 
 
 
Série Invacare® AVIVA™ RX
AVIVA RX20, AVIVA RX40, AVIVA RX 40HD
 
fr
Fauteuil roulant électrique
 
Manuel d'utilisation
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ce manuel DOIT être remis à l’utilisateur du produit.
AVANT d’utiliser cet équipement, vous DEVEZ lire ce manuel et le conserver pour pouvoir
vous y reporter ultérieurement.

Sommaire
1    Généralités
4
1.1    Introduction
4
1.2    Symboles figurant dans ce manuel
4
1.3    Conformité
5
1.3.1    Normes spécifiques au produit
5
1.4    Fonctionnalité
5
1.5    Informations de garantie
6
1.6    Durée de vie
6
1.7    Limitation de responsabilité
6
2    Sécurité
7
2.1    Consignes générales de sécurité
7
2.2    Informations de sécurité relatives au système électrique
10
2.3    Informations de sécurité relatives aux interférences 
électromagnétiques
12
2.4    Informations de sécurité relatives à la conduite et au mode 
roue libre
13
2.5    Informations de sécurité relatives à l'entretien et à la 
maintenance
16
2.6    Informations de sécurité relatives aux modifications 
apportées au fauteuil roulant électrique
16
2.7    Informations de sécurité relatives aux fauteuils roulants 
électriques équipés d'un dispositif de levage
18
3    Présentation du produit
20
3.1    Utilisation prévue
20
3.1.1    Description du produit
20
3.1.2    Utilisateur prévu
20
3.1.3    Indications
20
3.2    Classification
20
3.3    Pièces principales du fauteuil roulant
20
3.4    Étiquettes figurant sur le produit
21
3.5    Entrées utilisateur
25
3.6    Dispositif de levage
25
4    Accessoires/Option
26
4.1    Ceintures de maintien
26
4.1.1    Types de ceintures de maintien
26
4.1.2    Réglage correct de la ceinture de maintien
27
4.2    Utilisation du porte-canne
27
5    Utilisation
28
5.1    Informations générales sur la mise en place
28
5.2    Conduite
28
5.3    Avant le premier déplacement
28
5.4    Stationnement
28
5.4.1    Utilisation des blocages manuels des roues
28
5.5    S'installer dans le fauteuil roulant électrique et en sortir
29
5.5.1    Démontage de l'accoudoir standard pour un transfert 
latéral
29
5.5.2    Bascule du manipulateur sur le côté
29
5.5.3    Basculement du support médian du noyau sur le côté
31
© 2024 Invacare Corporation
Tous droits réservés. La republication, la duplication ou la modification de tout
ou partie du présent document est interdite sans l’accord écrit préalable
d’Invacare.
Les marques commerciales sont identifiées par ™et ®. Toutes les marques
commerciales sont détenues par ou cédées sous licence à Invacare Corporation
ou ses filiales, sauf indication contraire.

5.5.4    Déplacement de la commande au menton sur le côté
31
5.5.5    Décalage du support d'affichage escamotable sur le 
côté
32
5.5.6    S'installer dans le fauteuil roulant électrique et en sortir32
5.6    Franchissement d'obstacles
33
5.6.1    Hauteur maximale de l'obstacle
33
5.6.2    Bien franchir des obstacles
33
5.7    Montée et descente de pentes
34
5.8    Utilisation sur la voie publique
35
5.9    Pousser le fauteuil roulant électrique en mode roue libre
35
5.9.1    Débrayage des moteurs
35
6    Système de commande
37
6.1    Système de protection des commandes
37
6.1.1    Utilisation du disjoncteur
37
6.2    Batteries
38
6.2.1    Informations générales sur la charge
38
6.2.2    Consignes générales sur le chargement
38
6.2.3    Charge des batteries
39
6.2.4    Déconnexion du fauteuil roulant électrique après la 
charge
40
6.2.5    Stockage et maintenance
40
6.2.6    Consignes relatives à l'utilisation des batteries
41
6.2.7    Nettoyage des bornes de la batterie
42
6.2.8    Transport des batteries
43
6.2.9    Consignes générales relatives à la manipulation des 
batteries
43
6.2.10    Comment manipuler correctement des batteries 
endommagées
43
7    Transport
44
7.1    Transport — Considérations d’ordre général
44
7.2    Transfert du fauteuil roulant électrique dans un véhicule
44
7.3    Utilisation du fauteuil roulant électrique comme siège de 
véhicule
46
7.3.1    Fixation du fauteuil roulant électrique utilisé en tant 
que siège de véhicule
47
7.3.2    Utilisation de points de fixation supplémentaires
48
7.3.3    Sécurisation de l’utilisateur dans le fauteuil roulant 
électrique
49
7.4    Transport d'un fauteuil roulant électrique sans occupant
51
7.5    Système d'arrimage Dahl
51
8    Maintenance
56
8.1    Introduction à la maintenance
56
8.2    Contrôles d'inspection
56
8.2.1    Avant chaque utilisation d'un fauteuil roulant 
électrique
56
8.2.2    Une fois par semaine
57
8.2.3    Une fois par mois
58
8.3    Roues et pneus
59
8.4    Courte période de stockage
59
8.5    Longue période de stockage
60
8.6    Nettoyage et désinfection
61
8.6.1    Informations générales de sécurité
61
8.6.2    Fréquence de nettoyage
62
8.6.3    Nettoyage
62
8.6.4    Instructions de désinfection
62
9    Après utilisation
63
9.1    Reconditionnement
63
9.2    Mise au rebut
63
10    Caractéristiques techniques
64
10.1    Spécifications techniques
64
11    Entretien
70
11.1    Contrôles effectués
70

1    Généralités
1.1    Introduction
Le présent manuel d'utilisation contient des informations importantes 
sur la manipulation du produit. Pour garantir une utilisation en toute 
sécurité du produit, lisez attentivement le manuel d’utilisation et 
respectez les instructions de sécurité.
Utilisez ce produit uniquement si vous avez lu et compris ce manuel. 
Consultez un professionnel de santé qui connaît votre état de santé et 
clarifiez toute question concernant l'utilisation correcte et le réglage 
nécessaire auprès du professionnel de santé.
Veuillez noter que certaines sections du présent document peuvent ne 
pas s'appliquer à votre produit, étant donné que le document 
concerne tous les modèles disponibles (à la date d'impression). Sauf 
mention contraire, chaque section de ce document se rapporte à tous 
les modèles du produit.
Les modèles et les configurations disponibles dans votre pays sont 
répertoriés dans les documents de vente spécifiques au pays.
Invacare se réserve le droit de modifier les caractéristiques des 
produits sans préavis.
Avant de lire ce document, assurez-vous de disposer de la version la 
plus récente. Cette version est disponible au format PDF sur le site 
Internet d’Invacare.
Les versions précédentes du produit peuvent ne pas être décrites dans 
la révision actuelle de ce manuel. Si vous avez besoin d’aide, veuillez 
contacter Invacare.
Si la taille des caractères de la version imprimée du document vous 
semble trop difficile à lire, vous pouvez télécharger la version PDF sur 
le site Internet. Vous pourrez alors ajuster la taille des caractères à 
l’écran pour améliorer votre confort visuel.
Pour obtenir plus d'informations sur le produit, comme les avis de 
sécurité ou les rappels du produit, contactez votre distributeur 
Invacare. Reportez-vous aux adresses indiquées à la fin du présent 
document.
En cas d’incident grave avec le produit, vous devez en informer le 
fabricant et l’autorité compétente de votre pays.
1.2    Symboles figurant dans ce manuel
Les symboles et mots d’avertissement utilisés dans le présent manuel 
s’appliquent aux risques ou aux pratiques dangereuses qui pourraient 
provoquer des blessures ou des dommages matériels. Reportez-vous 
aux informations ci-dessous pour la définition des symboles 
d’avertissement.
DANGER !
Indique une situation dangereuse qui, si elle n’est pas 
évitée, sera susceptible de provoquer des blessures graves, 
voire mortelles.
AVERTISSEMENT !
Indique une situation dangereuse qui, si elle n’est pas 
évitée, est susceptible de provoquer des blessures graves, 
voire mortelles.
 
1654746-F
4
1    Généralités

ATTENTION !
Indique une situation potentiellement dangereuse qui 
pourrait provoquer des blessures légères.
AVIS !
Indique une situation dangereuse qui, si elle n’est pas 
évitée, est susceptible de provoquer des dommages 
matériels.
Astuces et recommandations
Donne des conseils, recommandations et informations utiles 
pour une utilisation efficace et sans souci.
Autres symboles 
(Ne s’applique pas à tous les manuels)
Personne responsable au Royaume-Uni
Indique si un produit n’est pas fabriqué au Royaume-Uni.
Triman
Indique les règles de recyclage et de tri  (applicable 
uniquement à la France).
1.3    Conformité
La qualité est un élément fondamental du fonctionnement de notre 
entreprise, qui travaille conformément à la norme ISO 13485.
Ce produit porte le label CE et est conforme à la Réglementation sur 
les dispositifs médicaux de classe I 2017/745.
Ce produit porte le label UKCA et est conforme à la loi du Royaume-
Uni « Part II UK MDR 2002 » (telle qu'amendée) Classe I.
Nous nous efforçons en permanence de réduire au minimum notre 
impact sur l’environnement, à l’échelle locale et mondiale.
Nous n’utilisons que des matériaux et composants conformes au 
règlement REACH.
Nous respectons la législation en vigueur en matière d’environnement, 
notamment, les directives DEEE et RoHS.
1.3.1    Normes spécifiques au produit
Ce produit a été testé et est conforme à la norme EN 12184 (fauteuils 
roulants électriques, scooters et leurs chargeurs) et à toutes les 
normes associées.
S'il est équipé d'un système d'éclairage adapté, le produit peut être 
utilisé sur les voies publiques.
Pour des informations complémentaires sur les normes et 
réglementations locales, contactez votre distributeur Invacare local. 
Reportez-vous aux adresses indiquées à la fin du présent document.
1.4    Fonctionnalité
N’utilisez un fauteuil roulant électrique que s’il est en parfait état de 
marche. Si ce n’est pas le cas, vous risquez de vous mettre en danger, 
ainsi que d’autres personnes.
La liste ci-dessous ne prétend pas être exhaustive. Elle a simplement 
pour but d’indiquer certaines situations qui pourraient affecter la 
fonctionnalité de votre fauteuil roulant électrique.
Certaines situations exigent que vous arrêtiez immédiatement 
d’utiliser votre fauteuil roulant électrique. D’autres situations vous 
permettent d’utiliser votre fauteuil roulant électrique pour vous 
rendre chez votre fournisseur.
5
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

Il convient d’arrêter d’utiliser votre fauteuil roulant électrique 
si sa fonctionnalité est réduite pour les raisons suivantes :
 l
Comportement de conduite inattendu
 l
défaillance des freins
Il convient de contacter immédiatement un fournisseur 
Invacare agréé si la fonctionnalité de votre fauteuil roulant 
électrique est réduite pour les raisons suivantes :
 l
système d’éclairage (le cas échéant) en panne ou défectueux
 l
réflecteurs tombés
 l
filetage usé ou pression des pneus insuffisante
 l
accoudoirs  endommagés  (par  ex.  rembourrage  d’accoudoir 
déchiré)
 l
repose-jambes endommagés (par ex. sangles talonnières 
manquantes ou déchirées)
 l
ceinture de maintien endommagée
 l
joystick  endommagé  (le  joystick  ne  peut  pas  être  mis 
en  position  neutre)
 l
câbles endommagés, coudés, pincés ou détachés de la fixation
 l
le fauteuil roulant électrique dérive lors du freinage
 l
le fauteuil roulant électrique tire vers un côté lorsqu’il se déplace
 l
apparition de bruits inhabituels
Ou bien si vous avez l’impression que quelque chose ne va pas avec 
votre fauteuil roulant électrique.
1.5    Informations de garantie
Nous fournissons une garantie fabricant pour le produit, 
conformément à nos conditions générales de vente en vigueur dans les 
différents pays.
Les réclamations au titre de la garantie ne peuvent être adressées 
qu'au fournisseur auprès duquel le produit a été obtenu.
1.6    Durée de vie
La durée de vie de ce produit est estimée à cinq ans lorsqu’il est utilisé 
dans le strict respect des conditions d'utilisation stipulées dans le 
présent document ainsi que des instructions d'entretien et de 
maintenance. La durée de vie estimée peut être supérieure si le 
produit est utilisé et entretenu avec soin et à condition que les progrès 
techniques et scientifiques n'entraînent pas des restrictions 
techniques. La durée de vie peut aussi être considérablement écourtée 
par une utilisation excessive ou inadaptée. Nous avons estimé la durée 
de vie de ce produit, mais cela ne constitue pas une garantie 
supplémentaire.
1.7    Limitation de responsabilité
Invacare décline toute responsabilité en cas de dommage lié à :
 l
un non respect du manuel d'utilisation,
 l
une utilisation incorrecte,
 l
l'usure normale,
 l
un assemblage ou montage incorrect par l'acheteur ou des tiers,
 l
des modifications techniques,
 l
des modifications non autorisées et/ou l'utilisation de pièces 
détachées inadaptées.
1654746-F
6
1    Généralités

2    Sécurité
2.1    Consignes générales de sécurité
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
Une utilisation inadéquate de ce produit est susceptible 
d’entraîner des blessures ou des dommages matériels.
— Si vous ne comprenez pas les avertissements, mises en 
garde ou instructions, contactez un professionnel de 
santé ou un fournisseur avant d'essayer d'utiliser cet 
équipement.
— N’utilisez pas ce produit ni tout autre équipement 
disponible en option sans avoir lu et compris 
entièrement les présentes instructions et toute autre 
documentation d’instructions supplémentaire, telle 
qu'un manuel d’utilisation, un manuel de maintenance 
ou une fiche d’instructions fournis avec ce produit ou 
l’équipement en option.
DANGER !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
La chute de cigarettes allumées sur un système d'assise 
rembourré peut déclencher un incendie susceptible de 
provoquer des dommages matériels ou des blessures 
graves, voire mortelles. Les occupants d'un fauteuil roulant 
électrique sont plus particulièrement exposés à un risque de 
blessure grave voire mortelle lié à ces incendies et aux 
fumées résultantes car ils ne sont pas toujours capables de 
s'éloigner du fauteuil roulant.
— Ne fumez PAS lors de l’utilisation de ce fauteuil roulant 
électrique.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
Le  rangement  ou  l'utilisation  du  fauteuil  roulant 
électrique  à  proximité  d'une  flamme  nue  ou  de 
produits  combustibles  peut  entraîner  des  dommages 
matériels  ou  des  blessures  graves.
— Évitez de ranger ou d'utiliser le fauteuil roulant 
électrique à proximité d'une flamme nue ou de produits 
combustibles.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage ou de blessure en cas de mise 
en déplacement involontaire du fauteuil roulant 
électrique  
— Coupez l'alimentation du fauteuil roulant électrique 
avant de vous y installer, d'en sortir ou de manipuler des 
objets lourds.
— Lors du débrayage de l'unité motrice, le frein intégré est 
désactivé. C'est pour cette raison que la conduite du 
fauteuil roulant électrique par une tierce-personne est 
uniquement recommandée sur les surfaces planes, 
jamais sur les pentes. Ne laissez jamais le fauteuil 
1654746-F
7
2    Sécurité

roulant électrique sur une pente avec les moteurs 
débrayés. Après avoir poussé le fauteuil roulant 
électrique, rembrayez immédiatement les moteurs 
(reportez-vous à la section 5.9 Pousser le fauteuil roulant 
électrique en mode roue libre, à la page 35).
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Une surveillance ou un entretien inappropriés sont 
susceptibles d'entraîner des dommages matériels ou des 
blessures graves, voire mortelles, consécutives à un 
étouffement ou à l'ingestion de pièces ou de matériaux.
— Une surveillance étroite des enfants, des animaux 
domestiques ou des personnes dont les capacités 
physiques/mentales sont réduites est impérative.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Risque de coincement et d'étranglement lorsque des objets 
personnels en vrac (p. ex. bijoux, foulards) sont happés par 
des pièces mobiles ou saillantes.
— Assurez-vous que tous les objets libres ne touchent pas 
les pièces mobiles du fauteuil roulant électrique, p. ex. 
roues ou composants du siège électrique.
— Gardez vos mains, vêtements et tout autre objet 
éloignés des roues ou des composants du siège 
électrique lorsqu'ils sont en fonctionnement.
— Mettez immédiatement hors tension le fauteuil roulant 
électrique pour arrêter tout mouvement.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
L'acheminement inadéquat des câbles présente un risque de 
basculement, d'enchevêtrement ou de strangulation 
susceptible de provoquer des dommages matériels ou des 
blessures graves, voire mortelles.
— Vérifiez que tous les câbles sont correctement installés 
et fixés.  
— Vérifiez qu'il n'y a pas de boucle d'excédent de câble 
dépassant du fauteuil roulant.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure en cas de conduite du fauteuil 
roulant électrique sous l'influence de médicaments 
ou d'alcool
— Ne conduisez jamais le fauteuil roulant électrique si vous 
êtes sous l'influence de médicaments ou d'alcool. En cas 
de besoin, demandez l'aide d'une tierce-personne 
disposant de capacités physiques et mentales 
appropriées.
8
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

AVERTISSEMENT !
Risque de blessure en cas de coupure du contact 
pendant le déplacement du fauteuil roulant 
électrique, par exemple suite à l'actionnement du 
bouton marche/arrêt ou au débranchement d'un 
câble, entraînant un arrêt brutal et violent du 
fauteuil  
— Si vous devez freiner en cas d'urgence, relâchez tout 
simplement le levier de commande pour arrêter le 
véhicule (reportez-vous au manuel d'utilisation du 
manipulateur pour plus d'informations).
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure si une personne se trouve encore 
dans le fauteuil roulant électrique lors du transfert 
de celui-ci dans un autre véhicule en vue de son 
transport  
— Il est toujours préférable que l'occupant ne se trouve pas 
dans le fauteuil roulant électrique lors du transfert de 
celui-ci dans un autre véhicule.
— Si le fauteuil roulant électrique doit être chargé sur une 
rampe avec son conducteur, assurez-vous que la rampe 
n’excède pas la pente nominale (reportez-vous à la 
section 10.1 Spécifications techniques, à la page 64).
— Si le fauteuil roulant électrique doit être chargé à l’aide 
d’une rampe qui excède la pente nominale (reportez-
vous à la section 10.1 Spécifications techniques, à la 
page 64), un treuil doit impérativement être utilisé. Une 
tierce-personne peut surveiller le processus de 
chargement et apporter son aide pour plus de sécurité.
— Il est aussi possible d’utiliser un monte-charge à 
plateforme. Assurez-vous que le poids total du fauteuil 
roulant électrique, utilisateur inclus, ne dépasse pas le 
poids total maximum autorisé pour le monte-charge à 
plateforme ou le treuil, le cas échéant.
AVERTISSEMENT !
Risque de chute du fauteuil roulant électrique
— Ne vous avancez pas sur le siège, ne vous penchez pas 
en avant entre vos genoux, ne vous étirez pas vers 
l'arrière au-delà du haut du dossier, par exemple, pour 
attraper un objet.
— Si une ceinture de maintien est installée, elle doit être 
correctement mise en place et ajustée chaque fois que 
vous utilisez le fauteuil roulant électrique.
— Pour vous asseoir dans un autre siège, positionnez le 
fauteuil roulant électrique le plus près possible de ce 
siège.  
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de dépassement de la 
charge maximale autorisée
— Ne dépassez pas la charge maximale autorisée (reportez-
vous à la section 10.1 Spécifications techniques, à la 
page 64).  
1654746-F
9
2    Sécurité

— Le fauteuil roulant électrique est conçu uniquement 
pour recevoir un seul occupant avec un poids maximal 
ne dépassant pas la charge maximale autorisée pour ce 
véhicule. N'utilisez jamais le fauteuil roulant électrique 
pour transporter plusieurs personnes.
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de manipulation 
inadéquate ou de chute de pièces lourdes
— Lors des opérations d'entretien ou de maintenance ou 
lorsque vous soulevez certaines pièces du fauteuil 
roulant électrique, tenez compte du poids de chaque 
composant, et notamment des batteries. Veillez à 
toujours adopter une posture adéquate et n'hésitez pas 
à demander de l'aide.
ATTENTION !
Risque de blessure provoquée par des pièces mobiles
— Veillez à ce que les pièces mobiles du fauteuil roulant 
électrique, comme les roues ou l'un des dispositifs de 
levage (le cas échéant), n'occasionnent pas de blessures, 
en particulier en présence d'enfants.
ATTENTION !
Risque  de  blessure  provoquée  par  des  surfaces 
brûlantes
— N'exposez pas le fauteuil roulant électrique à la lumière 
directe du soleil pendant des périodes prolongées. Les 
pièces métalliques et les surfaces telles que le siège et 
les accoudoirs risquent de devenir brûlantes.
ATTENTION !
Risque d'incendie ou de panne en cas de 
raccordement d'appareils électriques
— Ne raccordez à votre fauteuil roulant électrique aucun 
appareil électrique qui n'ait été expressément autorisé 
par Invacare. Confiez toutes les installations électriques 
à votre fournisseur Invacare agréé.
2.2      Informations  de  sécurité  relatives  au 
système  électrique
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Une utilisation inappropriée du fauteuil roulant électrique 
peut entraîner des émissions de fumée, des étincelles ou un 
dégagement de chaleur. Un incendie est susceptible de 
provoquer des dommages matériels ou des blessures 
graves, voire mortelles.
— Le fauteuil roulant électrique NE doit PAS être utilisé à 
d'autres fins que celles prévues.
10
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

— Si le fauteuil roulant électrique commence à émettre de 
la fumée, des étincelles ou de la chaleur, cessez de 
l'utiliser et faites-le IMMÉDIATEMENT contrôler.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure grave, voire mortelle
Une décharge électrique est susceptible d'entraîner une 
blessure grave, voire mortelle
— Pour éviter toute décharge électrique, vérifiez que les 
câbles des fiches et des cordons ne sont pas coupés ni 
effilochés. Remplacez immédiatement les cordons 
coupés ou les câbles effilochés.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure grave, voire mortelle
Le non-respect de ces avertissements peut provoquer une 
décharge électrique entraînant des blessures graves ou 
mortelles ou la détérioration du système électrique.
— Le câble ROUGE POSITIF (+) de la batterie DOIT être 
connecté aux bornes/pôles POSITIFS (+) de la batterie.
— Le câble NOIR NÉGATIF (-) de la batterie DOIT être 
connecté aux bornes/pôles NÉGATIFS (-) de la batterie.
— Veillez à ce qu'aucun un outil et/ou câble de batterie ne 
soit JAMAIS en contact simultanément avec LES DEUX 
pôles de la batterie. Cela risquerait de provoquer une 
décharge électrique et des dommages matériels ou des 
blessures graves, voire mortelles.
— Installez des bouchons protecteurs sur les bornes 
positive et négative de la batterie.
— Remplacez immédiatement le(s) câble(s) dont le 
revêtement isolant est endommagé.
— NE retirez PAS le fusible ni le matériel de fixation du 
câble POSITIF (+) rouge de la batterie et de la vis de 
montage.  
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
La corrosion des composants électriques à cause d'une 
exposition à de l'eau ou à des liquides peut entraîner des 
dommages matériels ou des blessures graves, voire 
mortelles.  
— Réduisez l'exposition des composants électriques à l'eau 
et/ou aux liquides.
— Les composants électriques endommagés par la 
corrosion DOIVENT être immédiatement remplacés.
— Les fauteuils roulants électriques fréquemment exposés 
à de l'eau/des liquides peuvent exiger un remplacement 
plus fréquent des composants électriques.
AVERTISSEMENT !
Risque d'incendie
Les lampes allumées produisent de la chaleur. Si vous 
couvrez les lampes avec un tissu (un vêtement, par 
exemple), celui-ci risque de s'enflammer.
— Ne couvrez JAMAIS le système d'éclairage avec un tissu.
1654746-F
11
2    Sécurité

AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle en cas de transport de systèmes à 
oxygène  
Les textiles et autres matériaux a priori difficilement 
inflammables s'enflamment facilement et brûlent 
rapidement au contact d'air enrichi en oxygène.
— Vérifiez les canules d'oxygène chaque jour afin de vous 
assurer qu'il n'y a pas de fuites entre le cylindre et le site 
de distribution et maintenez-les à l'écart des étincelles 
électriques et de toute source d'ignition.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure ou de dommage liés à des courts-
circuits  
Les broches des connecteurs présentes sur les câbles 
connectés au module d'alimentation peuvent rester sous 
tension même lorsque le système est arrêté.
— Les câbles munis de broches actives doivent être 
connectés, retenus ou couverts (au moyen de matériaux 
non-conducteurs) de façon à ne pas être exposés au 
contact humain ni à des matériaux susceptibles de 
provoquer des courts-circuits.
— Lorsque des câbles munis de broches actives doivent 
être déconnectés (pour débrancher le câble bus du 
manipulateur à des fins de sécurité, par exemple), veillez 
à retenir ou à couvrir les broches (au moyen de 
matériaux non-conducteurs).
AVIS !
Une défaillance du système électrique peut provoquer un 
comportement inhabituel : lumière continue, absence de 
lumière ou bruits provenant des freins magnétiques.
— En cas de défaillance, éteignez le manipulateur, puis 
rallumez-le.
— Si le problème persiste, débranchez ou retirez la source 
d'alimentation. Selon le modèle de fauteuil roulant 
électrique, vous pouvez retirer les blocs batteries ou 
débrancher les batteries du module d'alimentation. En 
cas de doute sur le câble à débrancher, contactez votre 
fournisseur.
— N'hésitez pas à contacter votre fournisseur pour toute 
question.  
2.3    Informations de sécurité relatives aux 
interférences électromagnétiques
Ce fauteuil roulant électrique a passé avec succès tous les tests de 
compatibilité électromagnétique conformes aux normes 
internationales. Toutefois, les champs électromagnétiques tels que 
ceux générés par des radios, des télévisions, et des téléphones 
mobiles, peuvent perturber le fonctionnement des fauteuils roulants 
électriques.
En outre, le module d'alimentation utilisé sur nos fauteuils roulants 
électriques peut générer des interférences électromagnétiques 
d'intensité faible, demeurant toutefois en-deçà du seuil de tolérance 
autorisé par la loi. De ce fait, nous vous demandons de bien vouloir 
respecter les précautions suivantes :
12
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

AVERTISSEMENT !
Risque de dysfonctionnement dû aux interférences 
électromagnétiques
— N'allumez pas et n'utilisez pas des émetteurs ni appareils 
de communication portables (émetteurs radio ou 
téléphones cellulaires par exemple) lorsque le fauteuil 
roulant électrique est sous tension.
— Évitez de vous approcher d'émetteurs puissants, comme 
les radios ou les télévisions.
— Si le fauteuil roulant électrique est mis en mouvement 
involontairement ou si les freins sont desserrés, 
éteignez-le immédiatement.
— L'ajout d'accessoires/options ou d'autres composants 
électriques, ou la modification du fauteuil roulant 
électrique d'une quelconque façon peut l'exposer à des 
interférences électromagnétiques. Sachez qu'il n'existe 
aucun moyen sûr de déterminer l'effet que ces 
modifications auront sur l'immunité globale du système 
électronique.
— Signalez au fabricant tous les mouvements involontaires 
du fauteuil roulant électrique ou le desserrage des freins 
électriques.
2.4    Informations de sécurité relatives à la 
conduite et au mode roue libre
DANGER !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Tout dysfonctionnement du joystick est susceptible de se 
traduire par des mouvements inattendus/erratiques 
entraînant des dommages matériels ou des blessures 
graves, voire mortelles
— En présence d'un mouvement inattendu ou erratique, 
cessez immédiatement d'utiliser le fauteuil roulant et 
contactez un technicien qualifié.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
Un positionnement incorrect lorsque vous vous penchez sur 
le côté ou en avant risque d'entraîner le basculement du 
fauteuil roulant et provoquer des blessures graves ou des 
dommages matériels
— Pour garantir la stabilité et le bon fonctionnement de 
votre fauteuil roulant électrique, vous devez en 
permanence conserver un équilibre correct. Votre 
fauteuil roulant électrique a été conçu pour rester droit 
et stable au cours des activités quotidiennes normales, 
tant que vous n'allez PAS au-delà du centre de gravité.
— Lorsque vous vous penchez vers l'avant du fauteuil 
roulant électrique, NE dépassez PAS la longueur des 
accoudoirs.
1654746-F
13
2    Sécurité

— N'essayez PAS d'attraper des objets si vous devez vous 
avancer sur le siège ou les ramasser au sol en vous 
penchant pour les faire passer entre vos genoux.
AVERTISSEMENT !
Risque de panne en cas de conditions 
météorologiques défavorables, p. ex. froid extrême, 
dans une zone isolée
— Si votre mobilité est extrêmement réduite, nous vous 
conseillons de NE PAS vous déplacer sans être 
accompagné par une tierce-personne lorsque les 
conditions météorologiques sont défavorables.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure en cas de basculement du 
fauteuil roulant électrique
— En montée et en descente, la pente maximale de 
sécurité doit toujours être respectée (reportez-vous à la 
section 10.1 Spécifications techniques, à la page 64).
— Redressez toujours le dossier de votre siège ou le 
dispositif d'inclinaison du siège à la verticale avant de 
monter une pente. Nous vous conseillons de 
positionner le dossier du siège et le dispositif 
d'inclinaison du siège (si installé) légèrement vers 
l'arrière avant de descendre une pente.
— Ne dépassez jamais les 2/3 de la vitesse maximale 
autorisée lorsque vous descendez une pente.
— Évitez de freiner ou d'accélérer brutalement sur les 
trajets en pente.
— Dans la mesure du possible, évitez de conduire sur des 
surfaces mouillées, glissantes, verglacées ou huileuses 
(comme la neige, le gravier, le verglas, etc.) lorsqu'il 
existe un risque de perte de contrôle du véhicule, en 
particulier sur une pente. Cette recommandation 
s'applique aussi à certaines surfaces peintes ou en bois 
traité. Si vous ne pouvez éviter de vous déplacer sur de 
telles surfaces, conduisez lentement et avec la plus 
grande prudence.
— N'essayez jamais de surmonter un obstacle lors d'un 
déplacement en montée ou descente.
— N'essayez jamais de monter ou de descendre une série 
de marches avec votre fauteuil roulant électrique.
— Lorsque vous franchissez des obstacles, respectez 
toujours la hauteur maximale d'obstacle et aux 
informations relatives au franchissement d'obstacles 
(reportez-vous à la section 5.6 Franchissement 
d'obstacles, à la page 33).
— Évitez de déplacer votre centre de gravité ou d'effectuer 
des mouvements brusques du joystick ou des 
modifications de direction soudaines pendant que le 
fauteuil roulant électrique est en mouvement.
— N'utilisez jamais le fauteuil roulant électrique pour 
transporter plusieurs personnes.
— Ne dépassez pas la charge totale maximale autorisée ou 
la charge maximale par essieu (reportez-vous à la 
section 10.1 Spécifications techniques, à la page 64).
14
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

— Tenez compte du fait que le fauteuil roulant électrique 
freine ou accélère lorsque vous modifiez la vitesse de 
déplacement pendant que le fauteuil est en 
mouvement.  
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure si votre pied glisse du repose-
pieds et se bloque sous le fauteuil roulant électrique 
alors qu'il est en mouvement
— Avant d'emprunter le fauteuil roulant électrique, 
assurez-vous que vos pieds reposent correctement sur 
les palettes repose-pieds et que les deux repose-jambes 
sont bien verrouillés.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure si vous heurtez un obstacle en 
franchissant des passages étroits tels que portes et 
entrées  
— Franchissez les passages étroits à la vitesse de 
déplacement la plus basse et avec la plus grande 
prudence.  
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure
Si votre fauteuil roulant électrique est équipé de repose-
jambes élévateurs, il existe un risque de blessure corporelle 
ou de détérioration du véhicule si les repose-jambes sont 
relevés lors de l'utilisation du fauteuil roulant électrique.
— Pour éviter tout déplacement involontaire du centre de 
gravité du fauteuil roulant électrique vers l'avant (plus 
particulièrement en descente) et pour éviter 
d'endommager le véhicule, les repose-jambes élévateurs 
doivent toujours être abaissés lors des déplacements 
quotidiens.
AVERTISSEMENT !
Risque de basculement en cas de retrait, de 
détérioration ou de modification de la position 
d'usine par défaut des dispositifs anti-bascule
— Les dispositifs anti-bascule doivent uniquement être 
retirés pour démonter le fauteuil roulant électrique en 
vue de son transport dans un véhicule ou de son 
stockage.  
— Les dispositifs anti-bascule doivent toujours être installés 
lors de l'utilisation du fauteuil roulant électrique.
AVERTISSEMENT !
Risque de basculement
Les dispositifs anti-bascule (stabilisateurs) ne sont efficaces 
que sur un sol ferme. Sur un sol mou comme du gazon, de la 
neige ou de la boue, ils s'enfoncent lorsque le fauteuil 
roulant électrique s'y appuie. Ils perdent leur efficacité et le 
véhicule risque de basculer.
— Ne vous déplacez qu'avec extrême prudence sur un sol 
mou, en particulier pour monter ou descendre des 
côtes. Veillez alors davantage à la stabilité du fauteuil 
roulant électrique.
1654746-F
15
2    Sécurité

2.5    Informations de sécurité relatives à l'entretien 
et à la maintenance
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Une  réparation  et/ou  une  maintenance  incorrectes  de 
ce  fauteuil  roulant  électrique  par  des 
utilisateurs/soignants  ou  par  des  techniciens  non 
qualifiés  est  susceptible  d'entraîner  des  dommages 
matériels  ou  des  blessures  graves,  voire  mortelles.
— NE procédez à AUCUNE tâche de maintenance autre que 
celles décrites dans le présent manuel d'utilisation. Ces 
réparations et/ou entretiens DOIVENT impérativement 
être confiés à un technicien qualifié. Contactez un 
fournisseur ou un technicien Invacare.
ATTENTION !
Risque d'accident et de perte de garantie en cas de 
défaut de maintenance
— Pour des raisons de sécurité et afin d'éviter les accidents 
liés à une usure inaperçue, il est nécessaire que ce 
fauteuil roulant électrique fasse l'objet d'un contrôle 
une fois par an dans des conditions d'utilisation 
normales (voir le plan de contrôle indiqué dans les 
instructions d'entretien).
— Dans des conditions d'utilisation difficiles, comme des 
déplacements quotidiens sur des pentes raides, ou en 
cas d'utilisation dans le cadre de soins médicaux où les 
utilisateurs du fauteuil roulant électrique changent 
fréquemment, il peut s'avérer opportun d'effectuer des 
contrôles intermédiaires sur les freins, les 
accessoires/options et les organes de roulement.
— Si le fauteuil roulant électrique doit être utilisé sur les 
voies publiques, il appartient à son conducteur de 
s'assurer que celui-ci remplit toutes les conditions de 
fonctionnement et de sécurité requises. Tout défaut ou 
toute négligence dans l'entretien et la maintenance du 
fauteuil roulant électrique se traduira par une réduction 
de la responsabilité du fabricant.
2.6      Informations  de  sécurité  relatives  aux 
modifications  apportées  au  fauteuil  roulant 
électrique
Marquage CE du fauteuil roulant électrique :
 l
L'évaluation de la conformité et le marquage CE ont été réalisés 
conformément aux réglementations en vigueur et ne 
s’appliquent qu’au produit complet.
 l
Le marquage CE est invalidé si des composants ou 
accessoires/options sont remplacés ou ajoutés sans avoir été 
approuvés pour ce produit par Invacare.
16
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

 l
Dans ce cas, l’entreprise qui ajoute ou remplace les composants 
ou accessoires/options est responsable de l’évaluation de la 
conformité/du marquage CE et doit enregistrer le fauteuil roulant 
électrique en tant que conception spéciale dans la 
documentation correspondante.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
L'utilisation ou le remplacement (maintenance) de pièces 
inadéquates est susceptible d'entraîner des blessures ou des 
dégâts matériels.
— Les pièces de rechange DOIVENT correspondre aux 
pièces d'origine Invacare.
— Veillez à toujours indiquer le numéro de série du fauteuil 
roulant lorsque vous commandez des pièces de 
rechange.  
ATTENTION !
L'utilisation de composants ou 
d'accessoires/options non approuvés est 
susceptible d'entraîner des blessures ou 
d'endommager le fauteuil roulant électrique
L'utilisation de systèmes d'assise, d’ajouts et 
d'accessoires/options non approuvés par Invacare peut 
altérer la stabilité au basculement du fauteuil roulant 
électrique et augmenter les risques de basculement.
— Utilisez uniquement des systèmes d'assise, des 
accessoires/options approuvés par Invacare pour ce 
fauteuil roulant électrique.
Les systèmes d'assise non approuvés par Invacare pour ce 
fauteuil roulant électrique ne sont pas conformes, dans 
certains cas, aux normes actuelles et sont susceptibles 
d'augmenter les risques d'inflammabilité et d'irritation de la 
peau.  
— Utilisez uniquement des systèmes d'assise approuvés par 
Invacare pour ce fauteuil roulant électrique.
ATTENTION !
L'utilisation de composants ou 
d'accessoires/options non approuvés est 
susceptible d'entraîner des blessures ou 
d'endommager le fauteuil roulant électrique
Les composants électriques et électroniques non approuvés 
par Invacare pour ce fauteuil roulant électrique sont 
susceptibles de provoquer des incendies et des dommages 
électromagnétiques.
— Utilisez uniquement des composants électriques et 
électroniques approuvés par Invacare pour ce fauteuil 
roulant électrique.
Les batteries non approuvées par Invacare pour ce fauteuil 
roulant électrique sont susceptibles de provoquer des 
brûlures chimiques.
— Utilisez uniquement des batteries approuvées par 
Invacare pour ce fauteuil roulant électrique.
1654746-F
17
2    Sécurité

ATTENTION !
L'utilisation de dossiers non approuvés est 
susceptible d'entraîner des blessures ou 
d'endommager le fauteuil roulant électrique.
Un dossier monté à nouveau san l'approbation d'Invacare 
pour ce fauteuil roulant électrique risque de surcharger la 
canne de dossier et ainsi d'augmenter le risque de blessures 
ou d'endommagement du fauteuil roulant électrique.
— Veuillez contacter votre fournisseur spécialisé Invacare 
pour procéder à l'analyse des risques, aux calculs, aux 
contrôles de stabilité, etc. afin de s'assurer que le 
dossier peut être utilisé en toute sécurité.
Informations importantes relatives aux outils de 
maintenance
Certaines des tâches de maintenance décrites dans le présent 
manuel et pouvant être effectuées par l'utilisateur sans aucun 
problème requièrent l'utilisation d'outils adaptés. Si vous ne 
disposez pas de ces outils, nous vous conseillons de ne pas 
effectuer ces tâches de maintenance. Le cas échéant, nous 
vous recommandons de contacter immédiatement une société 
de réparation spécialisée et agréée.
2.7    Informations de sécurité relatives aux 
fauteuils roulants électriques équipés d'un 
dispositif de levage
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure provoquée par des pièces mobiles
— Ne coincez jamais d’objets dans l’espace situé sous un 
lift levé.  
— Assurez-vous que ni vous ni personne ne mette les 
mains, les pieds, ou toute autre extrémité du corps, sous 
le siège levé.
— Si vous ne voyez pas sous le siège, en raison d'une 
mobilité limitée par example, tournez le fauteuil roulant 
und fois sur son axe avent d'abaisser le siège. Ceci vous 
permettra de vous assurer que personne ne se trouve 
dans la zone de danger.
ATTENTION !
Risque de dysfonctionnement du module lift
— Contrôlez régulièrement le module lift afin de vous 
assurer de l'absence de corps étrangers ou de 
dommages visibles et de vérifier que les prises 
électriques sont correctement branchées.
18
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

ATTENTION !
Dommage au fauteuil roulant électrique causé par 
une charge inégale sur le montant du dispositif de 
levage  
— Une charge inégale se produit si le siège est élevé et/ou 
incliné. Redressez toujours le dossier du siège à la 
verticale et le dispositif d'inclinaison du siège à 
l'horizontale avant de monter une pente. Ne soumettez 
jamais le montant du lift à un chargement unilatéral 
continu. La fonction d'élévation et d'inclinaison du siège 
fournit uniquement des positions de repos 
supplémentaires.
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de basculement du 
fauteuil roulant électrique
— Ne dépassez jamais la charge maximale autorisée 
(reportez-vous à la section 10.1 Spécifications 
techniques, à la page 64).
— Évitez les situations de conduite dangereuses lorsque le 
lift est en position levée (évitez de franchir des obstacles 
tels que des trottoirs ou de monter ou descendre des 
pentes raides, par exemple).
— Ne vous penchez pas en avant du siège lorsque le lift est 
levé.  
— Inspectez le module de levage au moins une fois par 
mois pour vous assurer que la fonction de réduction 
automatique de la vitesse, qui réduit la vitesse du 
fauteuil roulant électrique lorsque le dispositif de levage 
est levé, fonctionne correctement (reportez-vous au 
manuel de l’assise). Prévenez immédiatement votre 
fournisseur agréé en cas de dysfonctionnement.
Informations importantes concernant la réduction de la 
vitesse avec un lift levé
Si le lift est levé au-delà d'un certain point, le système 
électronique de commande réduit considérablement la vitesse 
du fauteuil roulant. Si la réduction de vitesse a été activée, le 
mode de conduite peut exclusivement s'utiliser pour effectuer 
de petits déplacements du fauteuil roulant électrique, et pas 
pour la conduite habituelle. Pour rouler normalement, abaissez 
le dispositif de levage jusqu’à ce que la réduction de vitesse 
soit à nouveau désactivée, se référer au chapitre Limitations de 
conduite et d’assise dans le manuel d’assise pour plus de 
détails.
1654746-F
19
2    Sécurité

3    Présentation du produit
3.1    Utilisation prévue
3.1.1    Description du produit
Le fauteuil roulant électrique à traction arrière AVIVA RX est proposé 
en différentes configurations.
3.1.2    Utilisateur prévu
Ce fauteuil roulant électrique a été conçu pour les adultes et les 
adolescents dont la capacité à marcher est altérée, mais qui, de par 
leur faculté visuelle et leur condition physique et mentale, sont 
capables de conduire un fauteuil roulant électrique.
3.1.3    Indications
L'utilisation de ce fauteuil roulant électrique est recommandée dans 
les cas suivants :
 l
Incapacité totale ou très limitée à se déplacer à domicile.
 l
Nécessité de quitter le domicile afin de s'oxygéner lors d'une 
promenade ou de se rendre dans des lieux proches afin de 
vaquer à des occupations quotidiennes.
La prescription de fauteuils roulants électriques en intérieur et en 
extérieur est conseillée si l'utilisation d'un fauteuil roulant manuel 
n'est plus possible en raison de l'incapacité et si la conduite d'un 
véhicule électrique reste possible.
Contre-indications
Ce produit ne présente aucune contre-indication connue.
3.2    Classification
Ce véhicule a été répertorié selon la norme EN 12184 comme produit 
de mobilité de classe B (pour l'utilisation à l'intérieur et à l'extérieur). 
Il est de ce fait suffisamment compact et facilement manœuvrable 
pour une utilisation à l'intérieur, mais il permet également de franchir 
de nombreux obstacles en extérieur.
3.3    Pièces principales du fauteuil roulant
B
C
D
E
F
H
G
A
A Manipulateur
B Repose-jambes
C Roues pivotantes
D Roues motrices
E Levier de débrayage
F Poignée de poussée
G Appui-tête (facultatif)
H Accoudoir
1654746-F
20
3    Présentation du produit

3.4    Étiquettes figurant sur le produit
H
I
A
J
B
B
C
D
E
G
F
A
Si le fauteuil roulant électrique est équipé d’une tablette, celle-ci doit être impérativement retirée et 
convenablement rangée lors du transport du fauteuil roulant électrique dans un véhicule.
La couleur des rectangles de gauche et du milieu et de la barre transversale est rouge. La couleur 
du rectangle de droite est verte.
B
Identification des points de fixation à l’avant et à l’arrière :
Si le symbole apparaît sur un autocollant jaune clair, le point d’ancrage est adapté à la fixation du 
fauteuil roulant électrique dans un véhicule pour être utilisé comme siège de véhicule.
21
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

C
Avertissement signalant que le fauteuil roulant électrique ne doit pas être utilisé comme siège de 
véhicule
Ce fauteuil roulant électrique ne répond pas aux exigences de la norme ISO 7176-19.
La couleur en arrière plan du symbole est le bleu sur les autocollants de l'appareil.
La couleur du cercle avec la barre diagonale est le rouge sur les autocollants de l'appareil.
D
Autocollant d’identification à droite, sur le châssis.
Voir ci-dessous pour plus de précisions.
E
Avertissement concernant l’utilisation du dispositif de levage.
Voir ci-dessous pour plus de précisions.
Les rectangles et les barres diagonales sont rouges sur les autocollants de l'appareil.
F
Identification de la position du levier d'embrayage pour la conduite et la poussée (seul le côté droit est 
visible sur l'illustration).
Voir ci-dessous pour plus de précisions.
G
Indication des points de pincement susceptibles de se produire sur le fauteuil roulant électrique.
La couleur en arrière plan du symbole est le jaune sur les autocollants d’identification de 
l'appareil.
H
Indication de ne pas faire supporter plus de 6 kg par le dossier.
La couleur en arrière plan du symbole est le jaune sur les autocollants d’identification de 
l'appareil.
I
Identification de la position marche/arrêt de l'interrupteur du disjoncteur (sur le côté gauche du fauteuil 
roulant électrique).
Voir ci-dessous pour plus de précisions.
1654746-F
22
3    Présentation du produit

J
Étiquette de vitesse maximale sur le manipulateur.
La vitesse maximale est réduite à 3 km/h.
L’arrière-plan du symbole est rouge sur les autocollants d’identification de l'appareil.
Signification des symboles figurant sur les étiquettes
Fabricant
Identification unique des dispositifs
Date de fabrication
Type de batterie
Dispositif médical
Réglage usine
Conformité européenne
Numéro de série
Conformité R.-U. évaluée
Vitesse maximale
Le code QR contient le lien vers le manuel d'utilisation
Pente nominale
Consultez le manuel d'utilisation
Poids à vide
Conformité DEEE
Poids maximal de l’utilisateur
Ne vous penchez pas lorsque le dispositif de levage est 
levé !
Ne montez pas ou ne descendez pas de pentes 
lorsque le dispositif de levage est levé !
Veillez à ce qu'aucun membre ne se bloque sous un 
siège surélevé !
Ne conduisez jamais avec deux personnes !
23
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

Ne conduisez jamais sur des surfaces irrégulières lorsque le dispositif de levage est levé !
Ce symbole indique la position de « Conduite » du levier d'embrayage. Dans cette position, le moteur est embrayé et les freins 
moteurs sont opérationnels. Vous pouvez alors conduire le fauteuil roulant électrique.
 l
Notez que les deux moteurs doivent toujours être embrayés pour conduire.
Ce symbole indique la position de « Poussée » du levier d'embrayage. Dans cette position, le moteur est débrayé et les freins 
moteurs ne sont pas opérationnels. Le fauteuil roulant électrique peut être poussé par un assistant et les roues tournent 
librement.
 l
Notez que la télécommande doit être éteinte.
 l
Reportez-vous également à la section 5.9 Pousser le fauteuil roulant électrique en mode roue libre, à la page 35.
Ce symbole indique la position d'arrêt de l'interrupteur du disjoncteur. Dans cette position, la source de la batterie est isolée 
et le fauteuil roulant électrique ne peut pas être actionné ou chargé.
Ce symbole indique la position de marche de l'interrupteur du disjoncteur. Dans cette position, la source de la batterie est 
connectée et le fauteuil roulant électrique peut être actionné ou chargé.
Ce symbole indique le disjoncteur.
Consultez le manuel d'utilisation. Ce symbole apparaît sur différentes étiquettes et à différents emplacements.
1654746-F
24
3    Présentation du produit

3.5    Entrées utilisateur
Votre fauteuil roulant électrique peut être équipé de l’un des 
nombreux types d'entrées utilisateur. Pour plus d'informations sur les 
différentes fonctions et comment utiliser une entrée utilisateur 
particulière, reportez-vous au manuel d'utilisation correspondant (ci-
joint).
3.6    Dispositif de levage
Le lift électrique est actionné à l'aide du manipulateur. Consultez le 
manuel fourni avec le manipulateur pour plus d'informations.
Informations relatives à l'utilisation du dispositif de levage à 
des températures inférieures à 0 °C.
 l
Les fauteuil roulants électriques Invacare sont équipés de 
mécanismes de sécurité qui empêchent toute surcharge de 
capacité des composants électroniques. À des tempéatures 
d'utilisation inférieures au point de congélation, ces 
mécanismes sont notamment susceptibles d'entraîner l'arrêt 
du vérin du dispositif de levage au bout d'un temps de 
fonctionnement d'une seconde environ.
 l
Le dispositif de levage peut être progressivement élevé ou 
abaissé en actionnant le joystick plusieurs fois de suite. La 
plupart du temps, cette opération génère une chaleur 
suffisante pour que le vérin retrouve un fonctionnement 
normal.  
Limiteur de vitesse
Le fonctionnement du limiteur de vitesse dépend de la 
configuration du fauteuil roulant électrique.
 l
Le dispositif de levage peut être équipé de capteurs qui 
réduisent la vitesse du fauteuil roulant électrique dès que le 
dispositif est élevé au-dessus d’un certain point.
 l
Ou bien, si le limiteur de vitesse est activé, un profil de 
conduite réduit (profil forcé) est automatiquement défini. 
Consultez le manuel fourni avec le manipulateur pour plus 
d'informations.
 l
La vitesse est réduite afin de garantir la stabilité au 
basculement du fauteuil roulant électrique et de prévenir les 
risques de dommages matériels et de blessures.
 l
Pour revenir à la vitesse normale, abaissez le dispositif de 
levage jusqu'à ce que le profil forcé ou la réduction de la 
vitesse se désactive.
 l
Si le fauteuil roulant électrique est équipé d’une commande 
mentonnière, il réagit différemment au profil forcé. 
Consultez le manuel fourni avec la commande mentonnière 
pour plus d'informations.
ATTENTION !
Risque de basculement en cas de panne des capteurs 
du limiteur de vitesse lors de l'élévation du dispositif 
de levage  
— S’il vous semble que la fonction de réduction de la 
vitesse ne fonctionne pas quand le dispositif de levage 
est levé, ne conduisez pas dans cette configuration et 
contactez immédiatement un fournisseur Invacare 
agréé.  
25
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

4    Accessoires/Option
4.1    Ceintures de maintien
Une ceinture de maintien est un dispositif qui peut être soit fixé au 
fauteuil roulant électrique au départ de l'usine ou réinstallé par votre 
fournisseur spécialisé. Si votre fauteuil roulant électrique est équipé 
d'une ceinture de maintien, votre fournisseur spécialisé devra vous 
informer de sa fixation et de son utilisation.
La ceinture de maintien aide l'utilisateur du fauteuil roulant électrique 
à conserver une bonne position assise. L'utilisation correcte de la 
ceinture aide l'utilisateur à s'asseoir de façon sûre, confortable et avec 
une bonne position dans le fauteuil roulant électrique, en particulier 
les utilisateurs qui n'ont pas un bon sens de l'équilibre lorsqu'ils 
s'assoient.
Nous vous recommandons d'utiliser la ceinture de maintien 
chaque fois que le fauteuil roulant électrique est utilisé.
4.1.1    Types de ceintures de maintien
Votre fauteuil roulant électrique peut être équipé des types de 
ceinture de maintien ci-après au départ de l’usine. Si votre fauteuil 
roulant électrique a été équipé d'une ceinture différente de celles 
indiquées, assurez-vous d'avoir reçu la documentation du fabricant 
concernant la pose et l'utilisation correctes de la ceinture.
Ceinture avec boucle métal, réglable des deux côtés
La ceinture peut être réglée des 
deux côtés. La boucle peut par 
conséquent être placée au centre.
Ceinture avec boucle en plastique, réglable des deux côtés
La ceinture peut être 
réglée des deux côtés. La 
boucle peut par 
conséquent être placée au 
centre.
Harnais avec boucle métal, réglable des deux côtés
Le harnais peut être réglé des deux 
côtés. Ceci garantit que la boucle 
est toujours positionnée au centre.
1654746-F
26
4    Accessoires/Option

4.1.2    Réglage correct de la ceinture de maintien
La ceinture doit être assez serrée pour vous garantir une 
position assise confortable et correcte.
 1.  Assurez-vous d'être assis correctement, bien au fond du siège et 
que votre bassin est aussi droit et symétrique que possible, c’est-
à-dire pas en avant d’un côté ou incliné vers l’arrière ou sur un 
bord du siège.
 2.  Placez la ceinture de maintien de manière à pouvoir sentir les os 
iliaques au-dessus de la ceinture.
 3.  Réglez la longueur de la ceinture en utilisant une des aides au 
réglage décrites ci-dessus. Lors du réglage de la ceinture, vous 
devez pouvoir passer une main à plat entre la ceinture et votre 
corps.  
 4.  La boucle doit être placée autant que possible au centre. Pour ce 
faire, réglez des deux côtés autant que vous le pouvez.
 5.  Contrôlez votre ceinture une fois par semaine pour vous assurer 
qu'elle est en bon état de marche, qu'elle n'est pas endommagée 
ni usée et qu'elle est correctement fixée au fauteuil roulant 
électrique. Si la ceinture n'est fixée qu'au moyen d'un raccord 
vissé, vérifiez que le raccord ne s'est pas desserré ou détaché. 
Pour toute information concernant la tâche de maintenance sur 
les ceintures, reportez-vous au manuel de maintenance 
disponible auprès d’Invacare.
4.2    Utilisation du porte-canne
Si votre fauteuil roulant électrique est équipé d’un porte-canne, celui-
ci peut être utilisé pour le transport fiable d’une cane, de béquilles 
axillaires ou de béquilles d’avant-bras. Le porte-canne se compose 
d’un bac inférieur en matière plastique et d’une fixation supérieure à 
fermeture autoagrippante.
ATTENTION !
Risque de blessure
Transporter une canne ou des béquilles sans les sécuriser 
(par exemple posée(s) sur les genoux de l’utilisateur) peut 
entraîner des blessures chez l’utilisateur ou d’autres 
personnes.  
— Pendant le transport, les cannes ou béquilles doivent 
toujours être sécurisées à l’aide d’un porte-canne.
 1.  Ouvrez la fixation supérieure à fermeture autoagrippante.
 2.  Placez l’extrémité inférieure de la cane ou des béquilles dans le 
bac inférieur.
 3.  La canne ou les béquilles peuvent être fixées au niveau de leur 
partie supérieure à l’aide de la fixation à fermeture 
autoagrippante.
27
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

5    Utilisation
5.1    Informations générales sur la mise en place
Pour plus d'informations sur la mise en place, consultez le manuel 
d'utilisation du système d'assise.
5.2    Conduite
La capacité de charge maximale indiquée dans les 
caractéristiques techniques indique uniquement que le 
système est conçu pour cette masse totale. Cependant, cela ne 
signifie pas qu'une personne pesant ce poids peut être placée 
dans le fauteuil roulant électrique sans aucune restriction. Il 
faut également prendre en compte les proportions du corps, 
notamment la taille, la répartition du poids, la ceinture 
abdominale, l'appui-mollets, le repose-jambe et la profondeur 
d'assise. Ces différents facteurs peuvent affecter de façon 
importante les fonctionnalités de conduite, comme la traction 
et la stabilité en inclinaison. Les charges admissibles par essieu 
doivent plus particulièrement être respectées (reportez-vous à 
la section 10.1 Spécifications techniques, à la page 64). Des 
adaptations du système d'assise peuvent s'avérer nécessaires.
5.3    Avant le premier déplacement
Avant d'effectuer votre premier déplacement, vous devez vous 
familiariser avec le fonctionnement du fauteuil roulant électrique et 
tous les accessoires. Prenez votre temps pour tester toutes les 
fonctions et les modes de conduite.
Si une ceinture de maintien est installée, elle doit être 
correctement ajustée et utilisée chaque fois que vous utilisez le 
fauteuil roulant électrique.
Bien assis = Conduite en toute sécurité
Avant chaque déplacement, vérifiez les points suivants :
 l
Vous êtes installé de façon à accéder à toutes les commandes.
 l
La batterie est suffisamment chargée pour le déplacement que 
vous comptez effectuer.
 l
La ceinture de maintien (le cas échéant) est bien installée.
 l
Le rétroviseur (le cas échéant) est réglé de façon à pouvoir 
regarder derrière à tout moment sans avoir à vous pencher vers 
l'avant ou à changer de position.
5.4    Stationnement
Lors du stationnement de votre fauteuil roulant électrique ou si votre 
fauteuil roulant électrique reste à l'arrêt pendant une période 
prolongée :
 1.  Mettez le système d'alimentation du fauteuil roulant électrique 
hors tension (touche MARCHE/ARRÊT).
5.4.1    Utilisation des blocages manuels des roues
Le fauteuil roulant électrique est équipé de freins automatiques pour 
éviter tout déplacement accidentel, par exemple en s’arrêtant sur une 
pente ou en poussant le fauteuil roulant.
Votre fauteuil roulant électrique peut également être équipé de 
blocages manuels des roues. Ils empêchent le fauteuil roulant 
électrique d’être ballotté pendant le transport, par exemple en cas de 
jeu dans la transmission.
1654746-F
28
5    Utilisation

A
Embrayage du blocage manuel des 
roues
 1.  Poussez le levier A vers l’avant.
Débrayage du blocage manuel des 
roues
 1.  Tirez le levier A vers l’arrière.
5.5    S'installer dans le fauteuil roulant électrique 
et en sortir
AVIS !
— L'accoudoir doit être enlevé ou orienté vers le haut pour 
pouvoir monter ou descendre du fauteuil roulant 
électrique par le côté.
5.5.1      Démontage  de  l'accoudoir  standard  pour  un 
transfert  latéral
Ce chapitre porte sur l'accoudoir standard. Pour plus 
d'informations sur d'autres accoudoirs, consultez le manuel 
d'utilisation du système d'assise.
Selon la version, l'accoudoir est fixé à l'aide de l'une des options de 
fixation suivantes :
 l
Levier de serrage
 l
Vis à molette
 l
Goupille de verrouillage
 l
Vis de verrouillage
Selon le côté sur lequel le manipulateur est installé, vous devez 
déconnecter le câble du manipulateur avant de retirer l'accoudoir.
A
B
C
Le graphique sert d’exemple.
 1.  Tirez la fiche A du câble du 
manipulateur pour le débrancher.
 2.  Si nécessaire, retirez le câble du 
manipulateur du clip B.
 3.  Desserrez la fixation C.
 4.  Retirez l'accoudoir du support.
5.5.2    Bascule du manipulateur sur le côté
Si votre fauteuil roulant électrique est équipé d’un support de 
manipulateur pivotant, le manipulateur être déplacé sur le côté, par 
exemple pour que le véhicule puisse s’approcher d’une table.
Support de manipulateur escamotable
 1.  Poussez le manipulateur pour pivoter le 
support de manipulateur sur le côté.
29
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

Support de manipulateur escamotable Maxx Resolve
ATTENTION !
Risque de blessures ou de dommages matériels
Conduire le fauteuil roulant électrique et/ou utiliser les 
fonctions de positionnement électrique avec le 
manipulateur en position escamotable peut provoquer des 
collisions ou des mouvements involontaires.
— Prenez toujours garde à l'environnement lorsque vous 
utilisez le fauteuil roulant électrique afin d’éviter des 
collisions, des dommages ou des mouvements 
involontaires.
— Assurez-vous de toujours disposer d’un espace suffisant 
entre le coussin de l'accoudoir et le joystick lorsque le 
manipulateur est en position pivotante.
AVIS !
L'application d'une tension excessive à l'avant du 
manipulateur lors de l'utilisation du mécanisme 
escamotable peut endommager l'entraînement par courroie 
interne.  
— Une légère tension doit être appliquée au milieu du 
manipulateur qui est plus proche du point de 
pivotement du mécanisme escamotable. La tension pour 
actionner le mécanisme escamotable peut être réglée 
pour répondre aux besoins de l’utilisateur, consultez le 
chapitre du manuel d’assise.
AVIS !
L’utilisation du joystick pour actionner le mécanisme 
escamotable endommage le joystick.
— N'utilisez jamais le joystick pour actionner le mécanisme 
escamotable.
A
B
 1.  Poussez au milieu du manipulateur A 
pour actionner le mécanisme 
escamotable.
 2.  Poussez vers l'avant et vers l'intérieur B, 
jusqu'à ce que le manipulateur se 
verrouille en position d'origine avec un 
clic.
1654746-F
30
5    Utilisation

Support Quad Link pour manipulateur
AVERTISSEMENT !
Points de risque de pincement
— Veillez à ne pas placer les doigts entre les barres de 
liaison lors du verrouillage du manipulateur rétractable 
Quad Link. Vous risquez en effet de vous pincer lors de 
cette opération.
Bascule du manipulateur sur le côté
 1.   
Pour retirer le manipulateur de sa position normale en extension, 
poussez vers l'extérieur sur la surface interne du manipulateur 
jusqu'à ce que la fixation Quad Link soit dégagée.
La fixation Quad Link fonctionne mieux lorsque le 
manipulateur est poussé vers l'extérieur sur sa surface 
interne, près de la manchette d'accoudoir.
 2.  Poussez le manipulateur vers l'extérieur et vers l'arrière jusqu'à 
ce que la fixation Quad Link se déplace sur toute sa course et 
s'enclenche dans sa position complètement rétractée.
Remise du manipulateur en position d'extension
 1.   
Pour remettre le manipulateur en position d'extension normale, 
poussez vers l'extérieur sur la surface interne du manipulateur, 
puis vers l'avant et vers l'intérieur jusqu'à ce que la fixation Quad 
Link se déplace sur toute sa course et s'enclenche dans sa 
position complètement étendue.
5.5.3    Basculement du support médian du noyau sur le côté
 1.  Appuyez sur le bouton A et 
faites pivoter le noyau vers le 
haut ou vers le bas.
5.5.4    Déplacement de la commande au menton sur le côté
 1.  Appuyez sur le dispositif de 
blocage C (derrière l'appui-
tête) et faites pivoter le 
joystick ou le commutateur 
ovoïde vers l'intérieur ou vers 
l'extérieur jusqu'au déclic de 
mise en place.
31
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

5.5.5      Décalage  du  support  d'affichage  escamotable 
sur  le  côté
Le support d'affichage escamotable ne 
se verrouille correctement que lorsqu'il 
est replacé dans sa position par défaut.  
 1.  Poussez la molette A et faites pivoter le 
support d'affichage sur le côté.
5.5.6      S'installer  dans  le  fauteuil  roulant  électrique 
et  en  sortir
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
Des techniques de transfert incorrectes sont susceptibles 
d'entraîner des blessures graves ou des dommages 
matériels  
— Avant tout transfert, consultez un professionnel de la 
santé afin d'identifier les techniques adaptées à 
l'utilisateur et au type de fauteuil roulant.
— Suivez les instructions ci-dessous.
Si votre force musculaire est insuffisante, demandez à d'autres 
personnes de vous aider. Utilisez une planche de transfert, si 
possible.  
 1.  Réduisez l'espace entre la surface de transfert B et l'assise du 
fauteuil roulant électrique C à la distance minimale A nécessaire 
pour effectuer le transfert. Vous aurez peut-être besoin de l'aide 
d'une tierce-personne.
 2.  Alignez les roulettes parallèlement aux roues motrices pour 
améliorer la stabilité lors du transfert.
 3.  Éteignez toujours votre fauteuil roulant électrique.
 4.  Embrayez toujours les leviers de blocage du 
moteur/d'embrayage et les moyeux de roue libre (si installés) 
pour éviter que les roues ne se déplacent.
 5.  Selon le type d'accoudoir de votre fauteuil roulant électrique, 
détachez l'accoudoir ou relevez-le.
 6.  Installez-vous  à  présent  dans  votre  fauteuil  roulant 
électrique  ou  sortez-en.
1654746-F
32
5    Utilisation

5.6    Franchissement d'obstacles
5.6.1    Hauteur maximale de l'obstacle
La hauteur maximale des obstacles est de :
 l
Avant, avec monte-trottoir : 100 mm
 l
Avant, sans monte-trottoir : 75 mm
 l
Arrière : 40 mm
Pour plus d'informations, reportez-vous à la section 10.1 Spécifications 
techniques, à la page 64.
ATTENTION !
Risque de basculement
— N'approchez jamais d’obstacles en diagonale mais à 
90 degrés comme indiqué ci-dessous.
— Approchez avec prudence les obstacles suivis d'une 
pente. En cas de doute sur l'importance de la pente, 
éloignez-vous de l’obstacle et trouvez un autre endroit si 
possible.  
— N'approchez jamais d'obstacles présentant des surfaces 
irrégulières ou instables.
— Ne conduisez jamais avec une pression des pneus faible.
— Redressez le dossier du siège à la verticale avant de 
monter une pente.
ATTENTION !
Risque de chute du fauteuil roulant électrique et de 
dommages comme des roues cassées
— N'approchez jamais d’obstacles plus hauts que la 
hauteur maximale de l’obstacle.
— Ne laissez jamais le repose-pied/le repose-jambes 
toucher le sol pour descendre une pente.
— En cas de doute sur la possibilité de franchir ou non un 
obstacle, éloignez-vous de l’obstacle et trouvez un autre 
endroit si possible.
5.6.2    Bien franchir des obstacles
Les instructions ci-après relatives au franchissement 
d’obstacles s’appliquent également aux accompagnateurs si le 
fauteuil roulant électrique est équipé d’un mécanisme de 
commande par tierce-personne.
Fig. 5-1 Droite
Fig. 5-2 Incorrect
Montée
 1.  Approchez de l’obstacle ou du trottoir lentement, de face et 
perpendiculairement.
 2.  Arrêtez-vous dans la position suivante :
env. 30 à 50 cm face à l’obstacle.
 3.  Contrôlez la position des roues avant. Elles doivent être orientées 
dans le sens de la marche et perpendiculairement à l'obstacle.
 4.  Approchez de l’obstacle lentement et à vitesse constante jusqu’à 
ce que les roues arrière aient également franchi l’obstacle.
33
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

Monter des obstacles avec le monte-trottoir
 1.  Approchez-vous lentement d’un obstacle ou d’un trottoir, de face 
et à angle droit.
 2.  Arrêtez-vous dans la position suivante : 
env. 30 à 50 cm face à l’obstacle.
 3.  Contrôlez la position des roues avant. Elles doivent être orientées 
dans le sens de la marche et perpendiculairement à l'obstacle.
 4.  Approchez à vitesse élevée jusqu’à ce que le monte-trottoir entre 
en contact avec l’obstacle. L'élan produit soulèvera les roues 
avant au-dessus de l'obstacle.
 5.  Conservez une vitesse constante jusqu’à ce que les roues arrière 
aient également franchi l’obstacle.
Descente
  L’approche pour descendre un obstacle est la même que pour la 
montée, excepté le fait qu’il n’est pas nécessaire de s’arrêter avant la 
descente.  
 1.  Descendez l’obstacle à vitesse moyenne.  
Descendre un obstacle trop lentement risque de bloquer 
le dispositif anti-bascule et de soulever les roues 
motrices. La conduite du fauteuil roulant électrique n’est 
alors plus possible.
5.7    Montée et descente de pentes
Pour plus d'informations sur la pente maximale de sécurité, reportez-
vous à la section 10.1 Spécifications techniques, à la page 64.
ATTENTION !
Risque de basculement
— Ne dépassez jamais les 2/3 de la vitesse maximale 
autorisée lorsque vous descendez une pente. Évitez les 
changements brusques de direction ou les freinages 
abrupts lors des trajets en pente.
— Redressez toujours le dossier de votre siège ou le 
dispositif d'inclinaison du siège (si disponible) à la 
verticale avant de monter une pente. Nous vous 
conseillons de positionner le dossier du siège ou le 
dispositif d'inclinaison du siège légèrement vers l'arrière 
avant de descendre une pente.
— Abaissez toujours le dispositif de levage (si installé) dans 
la position la plus basse avant de monter ou descendre 
une pente.  
— N'essayez jamais de monter ni de descendre une pente 
sur des surfaces glissantes ou présentant un risque de 
dérapage (chaussée mouillée, verglas).
— Évitez de sortir du fauteuil roulant électrique sur une 
pente.  
— Effectuez toujours votre trajet de manière directe, en 
évitant de vous déplacer en zig zag.
— Ne faites jamais demi-tour sur une pente.
1654746-F
34
5    Utilisation

ATTENTION !
La distance de freinage est beaucoup plus longue sur 
une pente descendante que sur un terrain peu 
accidenté  
— Ne descendez jamais une pente qui dépasse la pente 
nominale (reportez-vous à 10.1 Spécifications 
techniques, à la page 64.
5.8    Utilisation sur la voie publique
Si vous souhaitez utiliser votre fauteuil roulant électrique sur la voie 
publique et que la législation nationale impose un éclairage, votre 
fauteuil roulant électrique devra être équipé d’un système d’éclairage 
adapté. D'autres modifications peuvent être nécessaires, selon le pays.
Veuillez contacter votre fournisseur Invacare si vous avez des 
questions.
5.9      Pousser  le  fauteuil  roulant  électrique  en 
mode  roue  libre
Les moteurs du fauteuil roulant électrique sont équipés de freins 
automatiques qui empêchent tout déplacement incontrôlé du fauteuil 
roulant électrique lorsque le manipulateur est éteint. Lorsque vous 
poussez manuellement le fauteuil roulant électrique en mode roue 
libre, les freins magnétiques doivent être débrayés.
Pousser manuellement le fauteuil roulant électrique peut 
exiger plus de force physique que prévu (supérieure à 100 N). 
La force nécessaire est néanmoins conforme aux exigences de 
la norme ISO 7176-14.
Le mode roue libre est conçu pour manœuvrer le fauteuil 
roulant électrique sur de courtes distances. Les poignées ou les 
barres de poussée permettent d'assurer cette fonction. Il 
convient cependant de ne pas négliger le risque de blessure 
entre les pieds de l'assistant et la partie arrière du fauteuil 
roulant électrique.
5.9.1    Débrayage des moteurs
ATTENTION !
Risque de déplacement incontrôlé du fauteuil 
roulant électrique
— Lorsque les moteurs sont débrayés (pour une utilisation 
par poussée en roue libre), les freins moteurs 
électromagnétiques sont désactivés. Lorsque le fauteuil 
roulant électrique est en stationnement, les boutons 
rotatifs d’embrayage et de débrayage des moteurs 
doivent être impérativement verrouillées fermement en 
position « CONDUITE » (freins moteurs 
électromagnétiques activés).
Les moteurs doivent être débrayés uniquement par une tierce-
personne et non par l’utilisateur.
Cela garantit que les moteurs ne sont débrayés qu’en présence 
d’une tierce-personne pour sécuriser le fauteuil roulant 
électrique et éviter qu’il ne roule accidentellement.
Les poignées rotatives de débrayage des moteurs se trouvent sur 
chaque moteur.
35
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

A
B
C
D
Débrayage du moteur droit (vue de l’utilisateur)
 1.  Éteignez le manipulateur.
 2.  Tournez la poignée rotative d’embrayage du moteur droit A 
dans le sens des aiguilles d'une montre B.
Le moteur est débrayé.
 3.  Tournez la poignée rotative d’embrayage du moteur droit A 
dans le sens inverse des aiguilles d'une montre C.
Le moteur est embrayé.
Débrayage du moteur gauche (vue de l’utilisateur)
 1.  Éteignez le manipulateur.
 2.  Tournez la poignée rotative d’embrayage du moteur gauche D 
dans le sens inverse des aiguilles d'une montre C.
Le moteur est débrayé.
 3.  Tournez la poignée rotative d’embrayage du moteur gauche D 
dans le sens des aiguilles d'une montre B.
Le moteur est embrayé.
1654746-F
36
5    Utilisation

6    Système de commande
6.1    Système de protection des commandes
Le système de commande du fauteuil roulant électrique est équipé 
d'une protection contre les surcharges.
Si l'entraînement subit une forte surcharge au cours d'une longue 
période de temps (par exemple, lorsque vous montez une colline 
abrupte) et en particulier lorsque la température ambiante est élevée, 
le système de commande peut être en surchauffe. Dans ce cas, la 
performance du fauteuil roulant est progressivement réduite jusqu'à 
immobilisation. L'écran de statut affiche un code d'erreur 
correspondant (consultez le manuel d'utilisation de votre 
manipulateur). En mettant le manipulateur hors tension et en le 
remettant sous tension, le code d'erreur disparaît et le système de 
commande est réactivé. Cinq minutes peuvent être nécessaires pour 
que le système de commande soit assez refroidi et que l'entraînement 
récupère ses pleines performances.
Si l'entraînement est bloqué par un obstacle insurmontable, par 
exemple, une trottoir trop élevé, et si l'utilisateur essaie de forcer 
pendant plus de 20 secondes pour passer cet obstacle, le système de 
commande se coupe automatiquement pour éviter l'endommagement 
des moteurs. L'écran de statut affiche un code d'erreur correspondant 
(consultez le manuel d'utilisation de votre manipulateur). En mettant 
le manipulateur hors tension et en le remettant sous tension, le code 
d'erreur disparaît et le système de commande est réactivé.
6.1.1    Utilisation du disjoncteur
Le disjoncteur ne doit pas être utilisé comme un bouton 
Marche/Arrêt.
Lorsque le disjoncteur est utilisé, le système LiNX risque de 
perdre des informations telles que l'heure correcte affichée sur 
le manipulateur.
Il n'est pas nécessaire d'utiliser le disjoncteur lors du transport 
du fauteuil roulant électrique dans un véhicule.
Le fauteuil roulant électrique ne peut pas être rechargé 
lorsque le disjoncteur est éteint.
Un disjoncteur défectueux peut être remplacé uniquement 
après vérification de tout le système de commandes. Le 
remplacement des pièces doit exclusivement être confié à un 
fournisseur Invacare spécialisé. Pour plus d’informations sur le 
type de disjoncteur, reportez-vous à 10.1 Spécifications 
techniques, à la page 64.
Le disjoncteur A se trouve sur le côté gauche du bloc batterie.
Le disjoncteur est une fonction de sécurité supplémentaire du système 
de protection des commandes. Lorsque le système est surchargé, le 
disjoncteur s'éteint automatiquement. Dans une situation dangereuse 
ou lorsque le fauteuil roulant électrique commence à fonctionner de 
manière erratique, le disjoncteur peut être utilisé pour isoler 
rapidement la source de la batterie.
1654746-F
37
6    Système de commande

Il peut également être utilisé pour éteindre manuellement le fauteuil 
roulant électrique, lorsque le fauteuil roulant électrique est transporté 
sans surveillance, par exemple, lors de déplacements par avion, 
consultez 7.4 Transport d'un fauteuil roulant électrique sans occupant, 
à la page 51.
 1.  Pour couper l'alimentation manuellement, tirez l'interrupteur du 
disjoncteur vers le haut B.
 2.  Si le disjoncteur est éteint automatiquement ou manuellement, 
poussez l'interrupteur du disjoncteur vers le bas C pour remettre 
le véhicule sous tension.
6.2    Batteries
L'alimentation est fournie par deux batteries de 12 V. Les batteries ne 
demandent pas d’entretien et doivent simplement être chargées 
régulièrement.
Les pages suivantes contiennent des informations sur la charge, la 
manipulation, le transport, le stockage, l’entretien et l’utilisation des 
batteries.
6.2.1    Informations générales sur la charge
Les batteries neuves doivent toujours être complètement chargées 
une fois avant leur première utilisation. Les batteries neuves 
atteignent leur pleine capacité après 10 à 20 cycles de charge environ 
(période de rodage). Cette période de rodage est nécessaire afin 
d’activer entièrement la batterie pour des performances et une 
longévité maximales. Par conséquent, il se peut que l’autonomie et la 
durée de fonctionnement du fauteuil roulant électrique augmentent 
au départ parallèlement à son utilisation.
Les batteries plomb-acide au gel/AGM n’ont pas d’effet mémoire 
comme les batteries NiCd.
6.2.2    Consignes générales sur le chargement
Suivez les consignes mentionnées ci-dessous pour garantir une 
utilisation sûre des batteries et leur longévité.
 l
Chargez les batteries 18 heures avant la première utilisation.
 l
Nous conseillons de charger les batteries quotidiennement après 
chaque décharge, même partielle, et de les laisser charger toutes 
les nuits. Selon le niveau de décharge, 12 heures peuvent être 
nécessaires pour que les batteries soient complètement 
rechargées.
 l
Lorsque le témoin de batterie a atteint la partie rouge des 
voyants lumineux, rechargez les batteries pendant 16 heures 
minimum, sans tenir compte de l’affichage de charge complète.
 l
Essayez d’effectuer une charge durant 24 heures une fois par 
semaine, pour s’assurer que les deux batteries sont entièrement 
chargées.  
 l
N'utilisez pas les batteries à un état de charge faible, sans les 
recharger entièrement à intervalles réguliers.
38
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

 l
Ne chargez pas les batteries à des températures extrêmes. Il est 
déconseillé de charger les batteries à des températures 
supérieures à 30 °C et inférieures à 10 °C.
 l
Utilisez uniquement des chargeurs de classe 2. Cette classe de 
chargeurs peut être laissée sans surveillance pendant la charge. 
Tous les chargeurs fournis par Invacare satisfont á ces exigences.
 l
Il n’est pas possible de surcharger les batteries en utilisant le 
chargeur fourni avec le fauteuil roulant électrique ou un chargeur 
agréé par Invacare.
 l
Protégez votre chargeur des sources de chaleur telles que les 
radiateurs et la lumière directe du soleil. Si le chargeur de 
batterie surchauffe, le courant de charge sera réduit et le 
processus de charge retardé.
6.2.3    Charge des batteries
Reportez-vous aux manuels d'utilisation de votre manipulateur et du 
chargeur de batterie pour connaître la position de la prise de charge et 
pour plus d'informations sur le chargement des batteries.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure en cas d’utilisation du fauteuil 
roulant électrique pendant la charge des batteries
— N'essayez PAS de recharger les batteries et d'utiliser le 
fauteuil roulant électrique simultanément.
— NE restez PAS assis dans le fauteuil roulant électrique 
pendant la charge des batteries.
AVERTISSEMENT !
Risque d'incendie
— Chargez le fauteuil roulant électrique uniquement dans 
un environnement bien ventilé afin d’éviter 
l'accumulation de gaz inflammables.
— Pendant le processus de chargement, des gaz explosifs 
se produisent. Gardez le fauteuil roulant électrique et le 
chargeur éloignés des sources d'inflammation telles que 
les flammes et les étincelles.
AVERTISSEMENT !
Risque d'explosion et de destruction des batteries en 
cas d'utilisation d'un mauvais chargeur de batterie
— Utilisez exclusivement le chargeur de batteries fourni 
avec votre fauteuil roulant électrique ou un chargeur 
agréé par Invacare.
AVERTISSEMENT !
Risque de décharge électrique et de détérioration du 
chargeur si celui-ci est mouillé
— Protégez le chargeur de batteries de l'humidité.
— Rechargez toujours les batteries dans un environnement 
sec.  
1654746-F
39
6    Système de commande

AVERTISSEMENT !
Risque de court-circuit et de décharge électrique en 
cas de détérioration du chargeur de batteries
— N'utilisez pas le chargeur de batteries si vous l'avez laissé 
tomber ou s'il est endommagé.
AVERTISSEMENT !
Risque de décharge électrique et de détérioration 
des batteries
— N'essayez JAMAIS de recharger les batteries en 
raccordant les câbles directement à leurs bornes.
AVERTISSEMENT !
Risque d'incendie et de décharge électrique en cas 
d'utilisation d'une rallonge endommagée
— N'utilisez de rallonge qu'en cas d'absolue nécessité. Et 
dans ce cas, assurez-vous qu'elle est en bon état.
 1.  Mettez le fauteuil roulant hors tension.  
 2.  Connectez le chargeur de batterie à la prise du chargeur.  
 3.  Branchez le chargeur de batterie sur l’alimentation électrique.  
Les batteries sont équipées d'évents de sécurité qui 
permettent l'évaporation du gaz généré pendant le processus 
de charge. Si les évents de sécurité ne parviennent pas à 
évacuer correctement le gaz, les batteries risquent de 
surchauffer et de se déformer de façon permanente. Une 
odeur désagréable et une fonction réduite des batteries 
peuvent être remarquées. Toutefois, les batteries restent 
sûres. Arrêtez immédiatement de charger et laissez le fauteuil 
roulant électrique refroidir. Veuillez contacter votre 
fournisseur pour échanger les batteries.
6.2.4      Déconnexion  du  fauteuil  roulant  électrique 
après  la  charge
 1.  Lorsque la charge est terminée, commencez par débrancher le 
chargeur de batterie de l'alimentation électrique, puis 
débranchez la fiche du manipulateur.
6.2.5    Stockage et maintenance
Suivez les consignes mentionnées ci-dessous pour garantir une 
utilisation sûre des batteries et leur longévité.
 l
Toujours  ranger  le  fauteuil  roulane  électrique 
entièrement  chargé.
 l
Ne pas laisser les batteries en état de charge faible pendant une 
période prolongée. Rechargez une batterie déchargée dès que 
possible.  
40
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

 l
Si le fauteuil roulant électrique n’est pas utilisé pendant une 
période prolongée (c’est-à-dire pendant plus de deux semaines), 
les batteries doivent être chargées au moins une fois par mois 
afin de maintenir une charge complète et pour qu’elles soient 
toujours chargées avant utilisation.
 l
Évitez les températures extrêmement froides et chaudes lors du 
stockage. Nous recommandons de stocker le fauteuil roulant 
électrique à une température de 15 °C.
 l
Les batteries Gel et AGM ne nécessitent aucun entretien. 
S’adresser à un technicien qualifié pour tout problème de 
performance du fauteuil roulant électrique.
6.2.6    Consignes relatives à l'utilisation des batteries
ATTENTION !
Risque de détérioration des batteries.
— Évitez les décharges profondes et ne déchargez jamais 
entièrement les batteries.
 l
Faites attention à l'indicateur de charge de la batterie ! Chargez 
les batteries lorsque l'indicateur de charge de la batterie indique 
que la charge de la batterie est faible. La rapidité avec laquelle 
les batteries se déchargent dépend de nombreuses 
circonstances, telles que la température ambiante, l'état de la 
chaussée, la pression des pneus, le poids du conducteur, le mode 
de conduite et l'utilisation de l'éclairage, le cas échéant.
 l
Essayez toujours de charger les batteries avant que l'indicateur 
du manipulateur n'affiche l'état de charge en rouge. La couleur 
rouge signifie une capacité restante d'environ 20 %.
 l
Si le voyant rouge clignote, la fonction Sûreté Batterie est 
activée. À partir de ce moment, la vitesse et l’accélération sont 
considérablement réduites. Cela permet de déplacer le fauteuil 
roulant électrique lentement hors de danger avant que le 
système électronique ne soit définitivement coupé. Il convient 
d’éviter cette situation qui provoque une décharge profonde des 
batteries.
 l
L’utilisation du fauteuil roulant électrique avec des voyants 
rouges qui clignotent se traduit par une sollicitation extrême de 
la batterie et doit être évitée dans des circonstances normales.
 l
Tenez compte du fait que la capacité nominale de la batterie 
commence à décliner à des températures inférieures à 20 °C. Par 
exemple, à -10 °C, la capacité est réduite d’environ 50 % par 
rapport à la capacité nominale de la batterie.
 l
Pour éviter d'endommager les batteries, ne les laissez jamais se 
décharger complètement. Ne conduisez pas avec des batteries 
fortement déchargées si cela n’est pas absolument nécessaire, 
car cela les fatiguerait excessivement et réduirait leur durée de 
vie.  
 l
Plus les batteries sont rechargées rapidement, plus leur durée de 
vie est longue.
1654746-F
41
6    Système de commande

 l
La profondeur de décharge affecte la durée de vie. Plus une 
batterie doit travailler dans des conditions difficiles, plus son 
espérance de vie se raccourcit. Exemples :
 n
Une décharge profonde correspond à 6 cycles normaux 
(affichage vert/orange éteint).
 n
La durée de vie de la batterie correspond à environ 
500 cycles à un taux de décharge de 80 % (4 premières LED 
éteintes) ou à environ 5 000 cycles à un taux de décharge 
de 10 % (une LED éteinte). 
Le nombre de LED peut varier en fonction du type 
de manipulateur.
 l
Dans des conditions normales d’utilisation, la batterie doit être 
déchargée une fois par mois jusqu’à ce que toutes les LED vertes 
et oranges soient éteintes. Cela devrait se faire dans l’espace 
d’une journée. Une charge de 16 heures est nécessaire ensuite 
pour rétablir la batterie.
6.2.7    Nettoyage des bornes de la batterie
AVERTISSEMENT !
— La plupart des batteries ne sont pas vendues avec des 
instructions. Toutefois, des avertissements sont 
fréquemment signalés sur les embouts de cellules. Lisez-
les attentivement.
— Veillez à ce que le liquide de la batterie n'entre PAS en 
contact avec la peau, les vêtements ou autres effets 
personnels. Il s'agit d'une forme d'acide susceptible de 
provoquer des fumées toxiques ou des brûlures. En cas 
de contact avec la peau, lavez IMMÉDIATEMENT et 
soigneusement la zone affectée à l'eau froide. Dans les 
cas graves ou en cas de contact avec les yeux, consultez 
IMMÉDIATEMENT un médecin.
 1.  Examinez les bornes de la batterie pour vérifier la corrosion.
 2.  Vérifiez que les embouts en plastique sont en place sur les 
orifices des cellules de la batterie.
 3.  Nettoyez les bornes à l'aide d'un outil de nettoyage pour 
batterie, d'une brosse métallique ou d'un papier de verre de 
grain moyen. 
À la fin, les zones doivent être brillantes et non ternes.
 4.  Époussetez soigneusement toutes les particules métalliques.
42
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

6.2.8    Transport des batteries
Les batteries fournies avec votre fauteuil roulant électrique ne sont 
pas des marchandises dangereuses. Cette classification est basée sur 
les ordonnances allemandes GGVS sur le transport routier de 
marchandises dangereuses et sur les ordonnances IATA/DGR relatives 
au transport ferroviaire/aérien des marchandises dangereuses. Les 
batteries peuvent être transportées sans aucune restriction, par la 
route, par le train ou par avion. Certaines procédures de transport 
peuvent cependant être limitées ou interdites en vertu des règlements 
propres à chaque société de transport. Veuillez consulter la société de 
transport concernée dans chaque cas de figure.
6.2.9      Consignes  générales  relatives  à  la  manipulation 
des  batteries
 l
Les batteries arrivent en fin de vie lorsque l'autonomie chute 
considérablement au-dessous du niveau habituel. Contactez 
votre fournisseur ou votre technicien de maintenance pour plus 
d'informations.
 l
Faites systématiquement installer les batteries du fauteuil 
roulant électrique par un technicien qualifié ou par une personne 
disposant des compétences requises. Cette personne dispose en 
effet de la formation et des outils nécessaires pour réaliser ce 
travail correctement et en toute sécurité.
6.2.10    Comment manipuler correctement des batteries 
endommagées
Si les batteries sont défectueuses ou endommagées, le fauteuil roulant 
électrique ne doit en aucun cas être utilisé. Contactez votre 
fournisseur pour une réparation ou un échange des batteries.
Les batteries endommagées ne doivent être manipulées que par un 
technicien en fauteuil roulant électrique correctement formé.
AVERTISSEMENT !
Risque de brûlures
— Ne touchez et ne retirez jamais les batteries en 
surchauffe. Débranchez uniquement le chargeur.
— Ne touchez jamais des batteries qui fuient.
ATTENTION !
Risque de corrosion et de brûlures par fuite d'acide 
si les batteries sont endommagées
— Retirez immédiatement tout vêtement souillé par de 
l'acide.  
En cas de contact avec la peau :
— Lavez immédiatement et abondamment la zone affectée 
à l'eau.   
En cas de contact avec les yeux :
— Rincez immédiatement les yeux à l'eau courante 
pendant plusieurs minutes ; consultez un médecin.
Mise au rebut des batteries usagées ou endommagées
Les batteries suivent des règles d'élimination spécifiques. Votre 
fournisseur dispose de toutes les informations disponibles pour 
échanger et éliminer en toute sécurité les batteries défectueuses.
1654746-F
43
6    Système de commande

7    Transport
7.1    Transport — Considérations d’ordre général
AVERTISSEMENT !
Danger de mort ou de blessure grave pour 
l’utilisateur du fauteuil roulant électrique et 
l’occupant éventuellement assis à proximité, si un 
fauteuil roulant électrique est fixé au moyen d’un 
système de fixation d’un autre fabricant et si le poids 
à vide du fauteuil roulant électrique dépasse le poids 
maximum pour lequel le système de fixation est 
certifié  
— Assurez-vous que le poids du fauteuil roulant électrique 
ne dépasse pas le poids pour lequel le système de 
fixation est certifié. Consultez la documentation fournie 
avec le système de fixation.
— Si vous ne connaissez pas le poids de votre fauteuil 
roulant électrique, faites-le peser sur une balance 
étalonnée.  
AVERTISSEMENT !
Risque de blessures ou de dommages matériels
Si le fauteuil roulant électrique est doté d’une tablette ou 
d’un autre équipement auxiliaire, celle-ci ou celui-ci pourrait 
se détacher pendant le transfert vers un véhicule de 
transport et blesser les utilisateurs ou provoquer des 
dommages matériels en cas de collision.
— Dès que possible, tout autre équipement auxiliaire du 
fauteuil roulant électrique doit soit y être fixé, soit en 
être démonté pour être fixé à l’intérieur du véhicule 
pendant le trajet.
— Retirez toujours la tablette avant de transporter le 
fauteuil roulant électrique.
AVIS !
— La résistance du plancher du véhicule de transport doit 
être suffisante pour supporter le poids total de 
l’occupant, du fauteuil roulant électrique et des 
accessoires/options.
7.2    Transfert du fauteuil roulant électrique dans 
un véhicule
AVERTISSEMENT !
Le fauteuil roulant électrique risque de basculer s’il 
est transféré dans un véhicule alors que le 
conducteur est toujours assis dedans
— Transférez si possible le fauteuil roulant électrique sans 
l'utilisateur.
— Si le fauteuil roulant électrique et son utilisateur doivent 
être transférés dans un véhicule à l’aide d’une rampe, 
assurez-vous que celle-ci n'excède pas la pente 
1654746-F
44
7    Transport

nominale.  
— Si le fauteuil roulant électrique doit être transféré dans 
un véhicule à l’aide d’une rampe qui excède la pente 
nominale, il convient d'utiliser un treuil. Une tierce-
personne peut alors surveiller le processus de transfert 
et apporter son aide pour plus de sécurité.
— Il est aussi possible d’utiliser un lève-personne à 
plateforme.
— Assurez-vous que le poids total du fauteuil roulant 
électrique, utilisateur inclus, ne dépasse pas le poids 
total maximum autorisé pour la rampe ou le monte-
charge à plate-forme.
— Le fauteuil roulant électrique doit toujours être transféré 
dans un véhicule avec le dossier en position droite, le 
dispositif de levage de l’assise en position basse et 
l’inclinaison de l’assise en position droite (reportez-vous 
à la section 5.7 Montée et descente de pentes, à la page 
34).  
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure et de détérioration du fauteuil 
roulant électrique et du véhicule
Risque de basculement ou de déplacement incontrôlé du 
fauteuil roulant électrique si celui-ci est transféré dans un 
véhicule à l’aide d’une rampe qui excède la pente nominale.
— Transférez si possible le fauteuil roulant électrique dans 
le véhicule sans l'utilisateur.
— Une tierce-personne doit apporter son aide lors du 
transfert.  
— Assurez-vous que tous les assistants ont parfaitement 
compris les instructions figurant dans le manuel de la 
rampe et du treuil.
— Assurez-vous que le treuil est adapté à votre fauteuil 
roulant électrique.
— Utilisez exclusivement des points de fixation adaptés. 
N'utilisez pas les composants amovibles ou détachables 
du fauteuil roulant électrique en tant que points de 
fixation.  
AVERTISSEMENT !
Risque de blessures et d'endommagement du 
fauteuil roulant électrique
Si le fauteuil roulant électrique doit être transféré dans un 
véhicule au moyen d'un dispositif de levage alors que le 
manipulateur est activé, il risque de se déplacer de manière 
incontrôlée et de basculer du dispositif de levage.
— Avant de transférer le fauteuil roulant électrique au 
moyen d'un dispositif de levage, mettez-le hors tension 
et débranchez le câble bus du manipulateur ou retirez 
les batteries du système.
 1.  Conduisez ou poussez le fauteuil roulant électrique dans le 
véhicule de transport à l'aide d'une rampe adaptée.
 2.  Ancrez le fauteuil roulant électrique au véhicule de transport, 
reportez-vous à 7.3 Utilisation du fauteuil roulant électrique 
comme siège de véhicule, à la page 46 et fixez l’utilisateur dans le 
fauteuil roulant électrique, reportez-vous à 7.3.3 Sécurisation de 
l’utilisateur dans le fauteuil roulant électrique, à la page 49.
45
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

7.3    Utilisation du fauteuil roulant électrique 
comme siège de véhicule
Tous les fauteuils roulants électriques ne sont pas automatiquement 
autorisés à être utilisés comme siège de véhicule. Les étiquettes qui 
suivent expliquent si le fauteuil roulant électrique peut être utilisé 
comme siège de véhicule ou non.
Si ce fauteuil roulant électrique 
ne doit PAS être utilisé comme 
siège de véhicule, ceci est 
identifié par l’étiquette 
suivante :
Si le fauteuil roulant électrique peut 
être utilisé comme siège de 
véhicule, les points de fixation sont 
identifiés par l’étiquette suivante :
Pour qu’un fauteuil roulant électrique puisse être utilisé comme siège 
de véhicule, il doit être muni de points de fixation permettant son 
installation dans le véhicule à moteur. Ces accessoires/options 
peuvent être inclus avec le fauteuil roulant électrique dans certains 
pays (Royaume-Uni, par exemple), mais peuvent également être 
commandés en option auprès d’Invacare dans d’autres pays.
Les informations suivantes ne sont pertinentes que si votre fauteuil 
roulant électrique peut être utilisé comme siège de véhicule :
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure grave
Le fauteuil roulant électrique a été conçu et testé pour se 
conformer aux exigences de la norme ISO 7176-19 afin 
d’être utilisé exclusivement comme siège orienté vers 
l’avant dans un véhicule à moteur.
Le fauteuil roulant électrique a été testé dynamiquement 
dans une orientation vers l’avant, le DAE (dispositif 
anthropomorphe d’essai ou mannequin d’essai de collision) 
étant maintenu par une fixation de ceinture à trois points.
Si l’une quelconque de ces instructions n’est pas suivie, des 
blessures graves ou des dommages matériels peuvent 
survenir en cas de collision :
— Il est interdit d’altérer ou de substituer des points de 
fixation du fauteuil roulant électrique, ou des éléments 
de structure ou de cadre, car cela peut affecter la 
conformité aux chocs du fauteuil roulant électrique et 
modifier ses performances en utilisation normale. S’il est 
estimé que de telles altérations sont nécessaires, 
consulter impérativement Invacare.
— Utiliser uniquement des batteries scellées à l'épreuve 
des fuites approuvées par Invacare.
— Il est impératif de faire inspecter le fauteuil roulant 
électrique par un fournisseur autorisé après une collision 
véhiculaire pour déterminer si le fauteuil roulant 
électrique est apte à être réutilisé.
1654746-F
46
7    Transport

Le fauteuil roulant électrique peut être utilisé comme siège de véhicule 
en conjonction avec un système d’arrimage contrôlé et approuvé 
conformément à la norme ISO 10542. Le véhicule de transport doit 
être converti par un professionnel pour y arrimer le fauteuil roulant 
électrique. Contactez le constructeur de votre véhicule pour plus 
d'informations.
Si possible, l’utilisateur doit toujours quitter le fauteuil roulant 
électrique pour utiliser un siège du véhicule de transport et le 
système de maintien installé par le fabricant du véhicule. Le 
fauteuil roulant électrique non occupé doit être stocké dans 
une zone de transport de cargaison ou fixé dans le véhicule de 
transport pendant le trajet.
Un fauteuil roulant électrique autorisé à être utilisé comme siège de 
véhicule a subi un essai de collision conforme à la norme ISO 7176–19 
pour utilisation dans les véhicules routiers et répond aux exigences du 
transport orienté vers l’avant et des collisions frontales. Le 
« mannequin de simulation d’impact » était retenu par une ceinture de 
maintien pelvienne et une ceinture-baudrier. Ces deux types de 
ceinture de sécurité doivent être utilisés pour réduire les risques de 
blessures à la tête ou au torse.
Tests Invacare avec des systèmes d’arrimage répondant aux 
exigences de la norme ISO 10542-1 et au poids à vide du 
fauteuil roulant électrique. Pour plus d'informations sur le 
poids à vide, reportez-vous à la section 10.1 Spécifications 
techniques, à la page 64.
7.3.1    Fixation du fauteuil roulant électrique utilisé en tant 
que siège de véhicule
Le fauteuil roulant électrique est équipé de points de fixation. Des 
mousquetons ou des boucles de ceinture peuvent être utilisés pour la 
fixation.
ATTENTION !
Il existe un risque de blessure si le fauteuil roulant 
électrique n’est pas bien fixé lors de son utilisation 
en tant que siège de véhicule.
— Utilisez toujours un système d’arrimage adapté au poids 
combiné de l’occupant et du fauteuil roulant électrique.
— Si possible, l’utilisateur doit toujours quitter le fauteuil 
roulant électrique et utiliser un siège de véhicule et les 
ceintures de sécurité fournies avec ce véhicule.
— Le fauteuil roulant électrique doit toujours être installé 
dans le sens de la marche du véhicule.
— Le fauteuil roulant électrique doit toujours être installé 
conformément aux instructions du manuel d’utilisation 
du fauteuil électrique et du système d’arrimage.
— Les accessoires fixés au fauteuil roulant électrique tels 
que les commandes mentonnières ou les tablettes 
doivent toujours être retirés et placés à un endroit sûr.
— Si le fauteuil roulant électrique est équipé d’un dossier 
réglable en angle, ce dossier doit toujours être redressé.
— Les repose-jambes doivent être complètement abaissés, 
s'ils sont installés.
— Le dispositif de levage du siège doit être complètement 
abaissé, s'il est installé.
47
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

B
A
A
 1.  Fixez le fauteuil roulant électrique 
orienté vers l’avant avec les ceintures 
du système d’arrimage aux endroits 
suivants :
 a.  Quatre points de fixation A sur 
la base du fauteuil roulant 
électrique (deux à l’avant et 
deux à l’arrière).
 b.  Systèmes d’assise avec dispositif 
de levage : deux points de 
fixation supplémentaires B de 
chaque côté de l’assise à l’avant 
des rails de l’assise.
 2.  Pour installer convenablement le 
fauteuil roulant électrique, serrez les 
sangles conformément au manuel 
d’utilisation du fabricant du système 
de fixation.
Les flèches indiquent le sens de fixation au véhicule.
L’assise Ultra Low Maxx sert d’exemple pour les systèmes 
avec dispositif de levage.
7.3.2    Utilisation de points de fixation supplémentaires
Le fauteuil roulant électrique peut 
être équipé de points de fixation 
supplémentaires A pour faciliter 
l’accès.
Si les points de fixation supplémentaires sont utilisés pour 
arrimer le fauteuil roulant électrique, les points de fixation 
standard sur le devant B ne doivent plus être utilisés.
1654746-F
48
7    Transport

7.3.3      Sécurisation  de  l’utilisateur  dans  le  fauteuil 
roulant  électrique
ATTENTION !
Il existe un risque de blessure si l'appui-tête sur le 
fauteuil roulant électrique utilisé comme siège de 
véhicule est mal fixé ou non installé.
Ceci peut provoquer une hyperextension du cou lors de 
collisions.
— Un appui-tête doit être installé. L'appui-tête fourni en 
option pour ce fauteuil roulant électrique par Invacare 
convient parfaitement pendant le transport.
— L'appui-tête doit ensuite être réglé à la hauteur des 
oreilles de l'utilisateur.
Le « mannequin de simulation d’impact » était retenu par une ceinture 
de maintien pelvienne et une ceinture-baudrier. Ces deux types de 
ceinture de sécurité doivent être utilisés pour réduire les risques de 
blessures à la tête ou au torse.
ATTENTION !
Il existe un risque de blessure si l’utilisateur n’est pas 
correctement installé dans le fauteuil roulant 
électrique  
— Les dispositifs de sécurité ne doivent être utilisés que 
lorsque le poids de l’utilisateur du fauteuil roulant est 
supérieur ou égal à 23 kg.
— Même si le fauteuil roulant électrique est équipé d’une 
ceinture de maintien ou de tout autre système de 
ceinture intégré, rien ne remplace une ceinture de 
sécurité adéquate conforme à la norme ISO 10542 
installée dans le véhicule de transport. Il convient de 
toujours utiliser une ceinture de sécurité dans le 
véhicule de transport.
— Les ceintures de sécurité doivent être ajustées aussi près 
du torse de l'utilisateur que possible sans occasionner de 
gêne.  
— Les ceintures de sécurité ne doivent pas être installées si 
elles sont enroulées.
— Vérifiez que le troisième point d'arrimage de la ceinture 
n'est pas directement fixé sur le plancher du véhicule, 
mais sur un des montants du véhicule.
— La ceinture pelvienne comme la ceinture de maintien du 
haut du torse doivent être utilisées pour maintenir 
l’occupant et réduire le risque d’impacts des éléments 
du véhicule de transport avec la tête et la poitrine. Elles 
doivent être utilisées conjointement et uniquement de 
la façon prévue.
49
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

— Aucun dispositif de retenue d’occupant ancré dans le 
fauteuil roulant, à savoir ceinture à trois points, harnais 
ou dispositif de soutien de posture (sangles sous-
abdominales, ceintures de maintien) ne doit être utilisé 
pour maintenir l’occupant dans un véhicule de transport 
en mouvement, ni utilisé dans ce but. Utiliser 
systématiquement un système de maintien de 
l’occupant arrimé au véhicule de transport et certifié.
— Procéder avec prudence lors du maintien de l’occupant ; 
il convient de positionner la boucle de ceinture de 
sécurité de sorte que le bouton de déverrouillage 
n’entre pas en contact avec des éléments du fauteuil 
roulant électrique pendant le transport et en cas 
d’accident.  
— Les ceintures de sécurité doivent être en contact avec le 
torse de l'utilisateur. Elles ne doivent pas être écartées 
du torse de l’utilisateur par des parties du fauteuil 
roulant électrique telles que les accoudoirs ou les roues.
La ceinture pelvienne doit être positionnée dans la zone entre le bassin 
et les cuisses de l'utilisateur pour qu'elle ne soit ni entravée ni trop 
lâche. L'angle idéal de la ceinture pelvienne doit être compris entre 45° 
et 75° par rapport à l'horizontale. L'angle admissible maximum est 
compris entre 30° et 75°. L'angle ne doit jamais être inférieur à 30° !
La ceinture de sécurité installée dans le véhicule de transport doit être 
montée comme représentée dans l'illustration ci-dessous.
1) Ligne centrale du corps
2) Centre du sternum
1654746-F
50
7    Transport

7.4      Transport  d'un  fauteuil  roulant 
électrique  sans  occupant
ATTENTION !
Risque de blessure
— Si vous n'êtes pas en mesure de fixer en toute sécurité 
votre fauteuil roulant électrique dans un véhicule de 
transport, Invacare vous recommande de ne pas le 
transporter.
Votre fauteuil roulant électrique peut être transporté sans aucune 
restriction, sur route, par le train ou en avion. Certaines procédures de 
transport peuvent cependant être limitées ou interdites en vertu des 
règlements propres à chaque société de transport. Veuillez consulter la 
société de transport concernée dans chaque cas de figure.
 l
Avant de transporter votre fauteuil roulant électrique, vérifiez 
que les moteurs sont embrayés et que le manipulateur est éteint.
 l
Invacare vous conseille en outre fortement de débrancher ou de 
retirer les batteries. Reportez-vous au chapitre correspondant sur 
la déconnexion des batteries dans le manuel d'entretien, 
disponible auprès d'Invacare.
 l
Invacare recommande vivement de fixer le fauteuil roulant 
électrique au plancher du véhicule de transport.
7.5    Système d'arrimage Dahl
Si un fauteuil roulant électrique est équipé d’une platine porte-axe de 
système d’arrimage Dahl, l’étiquette suivante est apposée sur le 
dossier du fauteuil roulant électrique. La valeur sur l’étiquette détaille 
la garde au sol du fauteuil roulant électrique lorsqu’il est équipé d’une 
platine porte-axe de système d’arrimage Dahl.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Si le fauteuil roulant électrique n’est pas fixé de sorte à être 
orienté vers l’avant dans le système d’arrimage Dahl, il 
existe un risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle.
— Le fauteuil roulant doit être fixé de sorte à être orienté 
vers l’avant. Ce fauteuil roulant est testé selon la norme 
ISO 7176-19 pour utilisation dans des véhicules routiers 
et répond aux exigences du transport orienté vers 
l’avant et des collisions frontales. Le fauteuil roulant n’a 
pas été testé dans d’autres orientations dans un 
véhicule de transport.
51
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

Installation de systèmes d'arrimage Dahl dans les véhicules
Seules les entreprises spécialisées dans la conversion ou la 
construction de véhicules aménagés pour des chaises roulantes 
peuvent commander le système d'arrimage auprès de Dahl 
Engineering. Un technicien qualifié et expérimenté doit procéder à 
l'installation. Dahl Engineering peut fournir des instructions 
d'installation spécifiques au véhicule pour une large gamme de 
véhicules. Ces instructions doivent être respectées par l’installateur. 
Veuillez contacter Dahl Engineering pour plus d’informations sur les 
véhicules et les positions de fixation approuvés. Les coordonnées de 
Dahl Engineering sont disponibles sur : www.dahlengineering.dk.
Pour adapter un fauteuil roulant électrique à un système 
d’arrimage Dahl, il est impératif que le fauteuil roulant 
électrique soit équipé de la bonne platine porte-axe. Cette 
platine porte-axe doit être filetée pour fixer la plaque de 
verrouillage du système d’arrimage Dahl sous le fauteuil 
roulant électrique.
La charge maximale avec le système d'arrimage Dahl est de 
136 kg.
Le poids maximal du fauteuil roulant électrique ne doit pas 
dépasser 200 kg.
Pour plus d'informations sur l'adaptation, contactez votre 
fournisseur.
La procédure d’installation du système d’arrimage Dahl 
permettant de conserver le marquage CE du produit est 
décrite dans le manuel de maintenance de ce fauteuil roulant 
électrique, disponible via Invacare.
Pour plus d’informations sur les pièces de rechange, 
l’installation d’accessoires/options dans les véhicules et la 
maintenance du système d’arrimage Dahl, contactez Dahl 
Engineering.
Positionnement du dispositif de retenue de l'occupant lors de 
son utilisation avec le système d'arrimage Dahl uniquement
Lors de l’utilisation du fauteuil roulant électrique avec un 
système d’arrimage Dahl, les points d’ancrage au sol pour le 
système de fixation de l’occupant doivent dépasser de 
10 à 60 mm de chaque côté des roues. La ceinture pelvienne 
doit être portée assez bas et passer devant le bassin de façon à 
ce que l'angle de la ceinture pelvienne se trouve dans la zone 
souhaitée A de 30° à 45° comme dans l'illustration. Un angle 
plus prononcé dans la zone optionnelle B, de 45° à 75°, est 
souhaitable, mais ne doit jamais dépasser 75°.
1654746-F
52
7    Transport

Composants du système d'arrimage Dahl
(1) Station d'accueil Dahl
(2) Plaque de verrouillage et entretoise de 8 mm
(3) Goupille de verrouillage
(4) LED rouge
(5) LED verte
(6) Panneau de commande
(7) Bouton de déverrouillage
(8) Levier de déverrouillage d'urgence manuel
(9) Levier de commande manuel (en option)
Dahl Engineering propose deux systèmes d’arrimage, le MK II (Dahl n° 
501750), et un système à hauteur réglable électrique appelé Dahl 
VarioDock (Dahl n° 503600).
Verrouillage de la station d'accueil Dahl
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Si le véhicule est déplacé alors que le fauteuil roulant 
électrique n’est pas correctement fixé dans la station 
d’accueil Dahl, des blessures graves ou des dommages 
matériels risquent de se produire.
— Ne déplacez pas le véhicule pendant que le fauteuil 
roulant électrique est en train d’être positionné dans la 
station d’accueil Dahl.
— Ne déplacez pas le véhicule tant que le fauteuil roulant 
électrique et l’utilisateur ne sont pas en position 
correctement sécurisée.
— Ne déplacez pas le véhicule si la tonalité d'avertissement 
se déclenche et/ou si la LED rouge du panneau de 
commande clignote ou s'allume.
 1.  Manœuvrez le fauteuil roulant électrique lentement et en 
direction droite au-dessus de la station d’accueil Dahl (1).
53
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

Fig. 7-1 Vue arrière
La plaque de verrouillage (2) située sous le fauteuil roulant 
électrique aide à guider celui-ci dans la station d’accueil Dahl.
 2.  Si la plaque de verrouillage est complètement enclenchée dans la 
station d'accueil Dahl, la goupille de verrouillage (3) bloque 
automatiquement la plaque de verrouillage.
 3.  La station d'accueil Dahl est équipée d'un bouton de commande 
qui indique si la plaque de verrouillage est correctement fixée 
dans la station d'accueil Dahl.
Dès que la plaque de verrouillage entre en contact avec la 
goupille de verrouillage, la tonalité d’avertissement retentit 
(tonalité aiguë) et la LED rouge du panneau de commande (6) 
s’allume jusqu’à ce que la plaque de verrouillage soit 
complètement enclenchée ou que le fauteuil roulant électrique 
soit sorti de la station d’accueil Dahl.
 4.  Lorsque le fauteuil roulant électrique est correctement fixé, la 
tonalité d’avertissement cesse, la LED rouge s’éteint et la LED 
verte s’allume.
 5.  Bouclez la ceinture de siège du véhicule.
Vérifiez toujours avant de déplacer le véhicule que la plaque de 
verrouillage est correctement enclenchée dans la station 
d’accueil Dahl en essayant de faire reculer le fauteuil roulant 
électrique hors de la station d’accueil Dahl. Il ne doit pas être 
possible de le reculer de la station d'accueil Dahl sans appuyer 
sur le bouton de déverrouillage rouge (7) du panneau de 
commande.  
Déverrouillage de la station d'accueil Dahl
 1.  Arrêtez et empêchez tout déplacement du véhicule.
 2.  Retirez la ceinture de siège.
 3.  Déplacez le fauteuil roulant électrique vers l’avant pour relâcher 
la pression sur la goupille de verrouillage.
 4.  Appuyez sur le bouton de déverrouillage rouge (7) du panneau 
de commande.
La goupille de verrouillage se libère pendant cinq secondes 
environ, après quoi elle se verrouille automatiquement de 
nouveau.
 5.  Vous disposez de cinq secondes pour sortir le fauteuil roulant 
électrique de la station d’accueil Dahl.
N’essayez pas de faire rouler le fauteuil roulant électrique en 
marche arrière tant que la LED rouge, qui indique la position de 
déverrouillage, n’est pas allumée.
Si vous essayez de faire rouler en marche arrière le fauteuil 
roulant électrique avant que la LED rouge ne s’allume, vous 
bloquez le mécanisme de verrouillage de la station d’accueil 
Dahl, ce qui rend impossible la marche arrière. Si cela se 
produit, procédez de nouveau au déverrouillage.
1654746-F
54
7    Transport

Déverrouillage manuel en cas de panne électrique
Les  instructions  qui  suivent  nécessitent  l'aide  d'une 
tierce-personne.
 1.  Déplacez le fauteuil roulant électrique vers l’avant pour relâcher 
la pression sur la goupille de verrouillage.
 2.  Poussez le levier de déverrouillage d’urgence manuel (8) sur un 
côté et maintenez-le enfoncé pendant que le fauteuil roulant 
électrique s’éloigne.
 3.  Un levier de commande manuel activé par câble (9) peut 
également être installé (accessoire/option).
Poussez le levier sur un côté et maintenez-le enfoncé pendant 
que le fauteuil roulant électrique s’éloigne.
Si la procédure de déverrouillage manuel échoue, un outil de 
déverrouillage d'urgence en plastique rouge est fourni avec 
chaque station d'accueil Dahl.
 1.  Déplacez le fauteuil roulant électrique vers l’avant pour relâcher 
la pression sur la goupille de verrouillage.
 2.   
Placez l'outil de déverrouillage d'urgence dans l'espace entre la 
plaque de verrouillage et la station d'accueil Dahl.
 3. 
 
Poussez l’outil de déverrouillage d’urgence et le fauteuil roulant 
électrique vers l’avant jusqu’à ce que la goupille de verrouillage 
soit forcée vers le bas.
 4.  Éloignez le fauteuil roulant électrique de la station d’accueil Dahl.
55
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

8    Maintenance
8.1    Introduction à la maintenance
Le terme « Maintenance » signifie toute tâche effectuée pour garantir qu'un dispositif médical est en bon état de fonctionnement et prêt à être 
utilisé. La maintenance englobe différents domaines, comme le nettoyage et l'entretien quotidien, les contrôles d'inspection, les tâches de 
réparation et le recyclage.
Nous vous recommandons de faire vérifier votre fauteuil roulant électrique une fois par an par un fournisseur Invacare agréé pour 
préserver sa sécurité de conduite et sa sécurité.
8.2    Contrôles d'inspection
Les tableaux qui suivent répertorient les contrôles d'inspection qui doivent être effectués par l'utilisateur, ainsi que leur périodicité. Si le fauteuil 
roulant électrique ne subit pas avec succès l'un des contrôles d'inspection, reportez-vous au chapitre indiqué ou adressez-vous à votre fournisseur 
Invacare agréé. Vous trouverez une liste plus complète de contrôles d’inspection et d’instructions de maintenance dans le manuel de maintenance 
de ce véhicule, disponible via Invacare. Le manuel de maintenance s’adresse toutefois à des techniciens de maintenance formés et agréés et les 
tâches décrites ne doivent en aucun cas être effectuées par l’utilisateur.
8.2.1    Avant chaque utilisation d'un fauteuil roulant électrique
Élément
Contrôle d'inspection
Si non réussi
Raccords vissés
Assurez-vous que tous les raccords, notamment ceux des dossiers et des roues, 
sont correctement vissés.
Contactez votre 
fournisseur.
Avertisseur sonore
Vérifiez son bon fonctionnement.
Contactez votre 
fournisseur.
Système d'éclairage
Vérifiez que l'ensemble des feux, comme les clignotants, les feux avant et les feux 
arrière, fonctionnent correctement.
Contactez votre 
fournisseur.
56
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

Élément
Contrôle d'inspection
Si non réussi
Système de verrouillage 
du boîtier de batterie
Assurez-vous que le système de verrouillage du boîtier de batterie fonctionne 
correctement. Les goupilles de verrouillage doivent être complètement installées 
dans les trous prévus à cet effet (consultez 7.4 Transport d'un fauteuil roulant 
électrique sans occupant, à la page 51).
Contactez votre 
fournisseur.
Batteries
Assurez-vous que les batteries sont chargées. Vous trouverez une description de 
l'indicateur de charge de la batterie dans le manuel d'utilisation fourni avec votre 
manipulateur.
Chargez les batteries 
(reportez-vous à la 
section 6.2.3 Charge des 
batteries, à la page 39).
8.2.2    Une fois par semaine
Élément
Contrôle d'inspection
Si non réussi
Accoudoirs/pièces 
latérales
Vérifiez que les accoudoirs sont correctement fixés 
à leurs supports et qu'ils ne bougent pas.
Serrez la vis ou le levier de serrage qui maintient les 
accoudoirs.
Contactez votre fournisseur.
Pneus (pneumatiques)
Assurez-vous que les pneus ne sont pas 
endommagés.
Contactez votre fournisseur.
 
Vérifiez que les pneus sont gonflés à la bonne 
pression.
Gonflez les pneus à la bonne pression (reportez-vous à la 
section 8.3 Roues et pneus, à la page 59 et 10.1 
Spécifications techniques, à la page 64).
Pneus (increvables)
Assurez-vous que les pneus ne sont pas 
endommagés.
Contactez votre fournisseur.
Dispositifs anti-bascule
Vérifiez que les dispositifs anti-bascule sont 
correctement fixés et qu'ils ne bougent pas.
Assurez-vous que les brides à ressort des 
dispositifs anti-bascule sont en bon état et qu'elles 
maintiennent correctement les dispositifs anti-
bascule.
Contactez votre fournisseur.
1654746-F
57
8    Maintenance

8.2.3    Une fois par mois
Élément
Contrôle d'inspection
Si non réussi
Toutes les pièces 
rembourrées
Assurez-vous que les pièces ne sont pas abîmées ni usées.
Contactez votre 
fournisseur.
Repose-jambes 
amovibles
Assurez-vous que les repose-jambes peuvent être correctement fixés et que le 
mécanisme de desserrage est opérationnel.
Contactez votre 
fournisseur.
 
Vérifiez que toutes les options de réglage fonctionnent correctement.
Contactez votre 
fournisseur.
Roulettes
Vérifiez que les roulettes pivotent librement.
Contactez votre 
fournisseur.
Roues motrices
Vérifiez que les roues motrices pivotent sans bouger. Pour effectuer plus facilement 
cette vérification, demandez à une personne de se tenir derrière le fauteuil roulant 
électrique et d’observer les roues motrices pendant que vous vous éloignez.
Contactez votre 
fournisseur.
Composants 
électroniques et 
connecteurs
Assurez-vous que les câbles ne sont pas endommagés et que les prises sont 
correctement installées.
Contactez votre 
fournisseur.
58
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

8.3    Roues et pneus
Faire face à l'endommagement des roues
Contactez votre fournisseur en cas de roue endommagée. Pour des 
raisons de sécurité, ne réparez pas la roue vous-même ou ne la faites 
pas réparer par des personnes non agréées.
Pneumatiques
AVIS !
Risque de détérioration du pneu et de la jante
Ne conduisez-jamais avec une pression des pneus trop basse 
qui pourrait endommager les pneus.
Si la pression des pneus est excessive, la jante peut être 
endommagée.
— Gonflez les pneus à la pression recommandée.
Utilisez un manomètre pour pneus pour vérifier la pression.
Vérifiez hebdomadairement que les pneus sont gonflés à la bonne 
pression, consultez 8.2.1 Avant chaque utilisation d'un fauteuil roulant 
électrique, à la page 56.
Pour connaître la pression recommandée pour les pneus, reportez-
vous à l'inscription qui figure sur le pneu ou la jante ou contactez 
Invacare. Consultez le tableau ci-dessous pour plus d'informations sur 
les conversions.
psi
bar
22
1,5
psi
bar
23
1,6
25
1,7
26
1,8
28
1,9
29
2,0
30
2,1
32
2,2
33
2,3
35
2,4
36
2,5
38
2,6
39
2,7
41
2,8
44
3,0
8.4    Courte période de stockage
En cas de panne grave, les mécanismes de sécurité intégrés à votre 
fauteuil roulant électrique se déclenchent pour le protéger. Le module 
d'alimentation empêche tout déplacement du fauteuil roulant 
électrique.
1654746-F
59
8    Maintenance

Dans un tel cas de figure, et en attendant la réparation du fauteuil 
roulant électrique :
 1.  Coupez l'alimentation.
 2.  Déconnectez les batteries.
Selon le modèle de fauteuil roulant électrique, vous pouvez 
retirer les blocs batteries ou débrancher les batteries du module 
d'alimentation. Reportez-vous au chapitre correspondant sur la 
déconnexion des batteries dans le manuel d’entretien, disponible 
auprès d’Invacare.
 3.  Contactez votre fournisseur.
8.5    Longue période de stockage
Si le fauteuil roulant électrique n'est pas utilisé pendant une période 
prolongée, vous devez le préparer en vue de son stockage afin de 
prolonger sa durée de vie ainsi que celle des batteries.
Entreposage du fauteuil roulant électrique et des batteries
 l
Nous recommandons d’entreposer le fauteuil roulant électrique 
à une température de 15 °C et d'éviter les températures 
extrêmes afin de prolonger la durée de vie du véhicule et des 
batteries.  
 l
Les composants sont testés et approuvés pour des plages de 
températures supérieures, détaillées ci-dessous :
 n
La plage de températures autorisées pour le stockage du 
fauteuil roulant électrique est comprise entre -40 ° et 65 °C.
 n
La plage de températures autorisées pour le stockage des 
batteries est comprise entre -25 ° et 65 °C.
 l
Même lorsqu'elles ne sont pas utilisées, les batteries s'auto-
déchargent. Il est conseillé de débrancher le bloc batteries du 
module d'alimentation si le fauteuil roulant électrique est stocké 
sur une période supérieure à deux semaines. Selon le modèle de 
fauteuil roulant électrique, vous pouvez retirer les blocs batteries 
ou débrancher les batteries du module d'alimentation. Reportez-
vous au chapitre correspondant sur la déconnexion des batteries 
dans le manuel d’entretien, disponible auprès d’Invacare. En cas 
de doute sur le câble à débrancher, contactez votre fournisseur.
 l
Les batteries doivent toujours être entièrement chargées avant 
leur stockage.
 l
Si le fauteuil roulant électrique est stocké sur une période 
supérieure à quatre semaines, vérifiez les batteries une fois par 
mois et rechargez-les au besoin (avant que la jauge n'indique 
qu'elles sont à moitié chargées) afin d'éviter toute détérioration.
 l
Stockez dans un environnement sec, bien aéré et protégé des 
influences extérieures.
 l
Surgonflez légèrement les pneumatiques.
 l
Positionnez le fauteuil roulant électrique sur un sol qui ne se 
décolore pas au contact avec le caoutchouc des pneus.
Préparation du fauteuil roulant électrique pour utilisation
 l
Rebranchez le bloc batteries dans le module d'alimentation.
 l
Les batteries doivent être chargées avant l'utilisation.
 l
Faites contrôler le fauteuil roulant électrique par un fournisseur 
Invacare agréé.
60
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

8.6    Nettoyage et désinfection
8.6.1    Informations générales de sécurité
ATTENTION !
Risque de contamination
— Prenez toutes les précautions nécessaires pour vous 
protéger et portez un équipement de protection 
adéquat.  
ATTENTION !
Risque  de  décharge  électrique  et  de 
détérioration  du  produit
— Éteignez l’appareil et débranchez-le du secteur, le cas 
échéant.  
— Lors du nettoyage de composants électroniques, tenez 
compte de leur classe de protection concernant la 
pénétration d’eau.
— Assurez-vous qu’il n’y ait pas d’éclaboussures d’eau sur 
la fiche ou la prise murale.
— Ne touchez pas la prise électrique avec les mains 
mouillées.  
AVIS !
L'utilisation de méthodes ou de liquides inappropriés 
peuvent entraîner des blessures ou endommager le produit.
— Tous les désinfectants et agents de nettoyage utilisés 
doivent être efficaces, compatibles entre eux et 
protéger les surfaces qu’ils servent à nettoyer.
— N’utilisez jamais d’agents de nettoyage corrosifs 
(alcalins, acides, etc.) ou abrasifs. Nous recommandons 
d’utiliser un agent de nettoyage ménager ordinaire, 
comme du liquide vaisselle, sauf indication contraire 
dans les instructions de nettoyage.
— N’utilisez jamais de solvant (diluant cellulosique, 
acétone, etc.) qui modifie la structure du plastique ou 
dissout les étiquettes apposées.
— Procédez à un séchage complet du produit avant toute 
nouvelle utilisation.
Pour le nettoyage et la désinfection en environnement clinique 
ou de soins à long terme, suivez les procédures internes.
1654746-F
61
8    Maintenance

8.6.2    Fréquence de nettoyage
AVIS !
Une désinfection et un nettoyage réguliers garantissent un 
bon fonctionnement, augmentent la durée de vie et 
permettent d’éviter toute contamination.
Nettoyez et désinfectez le produit :
— régulièrement lors de l’utilisation,
— avant et après toute procédure d’entretien,
— lorsqu’il a été en contact avec des fluides corporels, 
quels qu’ils soient,
— avant de l’utiliser pour un nouvel utilisateur.
8.6.3    Nettoyage
AVIS !
— Le produit ne doit pas être nettoyé dans des installations 
de lavage automatique, équipées de système de 
nettoyage à haute pression ou à la vapeur.
AVIS !
En cas d'endommagement de la surface, la saleté, le sable et 
l'eau de mer peuvent endommager les roulements et 
rouiller les pièces métalliques.
— N'exposez le fauteuil roulant au sable et à l'eau de mer 
que pour de brèves périodes et nettoyez-le après 
chaque accès à la plage.
— Si le fauteuil roulant est sale, éliminez la saleté dès que 
possible à l'aide d'un chiffon humide et séchez-le 
soigneusement.
 1.  Retirez tout équipement en option installé (seulement 
l'équipement en option ne nécessitant pas d'outils).  
 2.  Essuyez les différentes pièces à l'aide d'un chiffon ou d'une 
brosse souple, d'agents de nettoyage ménagers ordinaires (pH = 
6-8) et d'eau chaude.  
 3.  Rincez ensuite à l'eau chaude.  
 4.  Essuyez soigneusement les pièces avec un chiffon sec.  
Pour éliminer les points d'abrasion et raviver le lustre de votre 
fauteuil roulant, vous pouvez utiliser des produits de polissage 
pour voiture et de la cire lustrante.
Nettoyage de la toile
Pour le nettoyage de la toile, reportez-vous aux instructions indiquées 
sur les étiquettes de l'assise, du coussin et de la toile de dossier.
Si possible, faites toujours chevaucher les bandes 
autoagrippantes (les parties qui s'accrochent entre elles) avant 
le nettoyage, afin de réduire l'accumulation de peluches et de 
fils sur les bandes de crochets et aussi pour éviter que les 
bandes n'abîment la toile.
8.6.4    Instructions de désinfection
Méthode : suivez les consignes d'application du désinfectant utilisé et 
essuyez toutes les surfaces accessibles pour les désinfecter.
Désinfectant : désinfectant ordinaire à usage domestique.
Séchage : laissez sécher le produit à l’air.
62
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

9    Après utilisation
9.1    Reconditionnement
Ce produit peut être réutilisé. Pour reconditionner le produit en vue de 
son utilisation par un nouvel utilisateur, il convient d'effectuer les 
opérations suivantes :
 l
Inspection selon le plan d’entretien, reportez-vous au manuel 
d’entretien, disponible auprès d’Invacare.
 l
Nettoyage et désinfection, consultez 8.6 Nettoyage et 
désinfection, à la page 61.
 l
Adaptation au nouvel utilisateur, voir ou le chapitre 
Configuration dans le manuel de l’assise.
Assurez-vous de remettre le manuel d'utilisation avec le produit.
Si un dommage ou un dysfonctionnement est détecté, le produit ne 
doit pas être réutilisé.
9.2    Mise au rebut
AVERTISSEMENT !
Risque pour l'environnement
L'appareil contient des batteries.
Ce produit peut contenir des substances nuisibles à 
l'environnement s'il est jeté dans un endroit (décharge) non 
conforme à la législation en vigueur.
— NE JETEZ PAS les batteries avec les déchets ménagers.
— NE jetez PAS les batteries au feu.
— Les batteries DOIVENT être déposées dans un site prévu 
à cet effet. Leur élimination est exigée par la loi et 
gratuite.  
— Seules des batteries déchargées peuvent être mises au 
rebut.  
— Couvrez les bornes des batteries avant leur mise au 
rebut.  
— Pour plus d'informations sur la manipulation correcte 
des batteries endommagées, consultez 6.2.10 Comment 
manipuler correctement des batteries endommagées, à 
la page 43.
Préservez l'environnement en faisant recycler ce produit en fin de vie 
dans un centre de recyclage.
Désassemblez le produit et ses composants afin que les différents 
matériaux puissent être séparés et recyclés individuellement.
La mise au rebut et le recyclage des produits usagés et de l'emballage 
doivent respecter la législation et les règlements relatifs à la gestion 
des déchets de chaque pays. Contactez votre organisme local de 
traitement des déchets pour plus d'informations.
1654746-F
63
9    Après utilisation

10    Caractéristiques techniques
10.1    Spécifications techniques
Les informations techniques fournies dans ce document s’appliquent à une configuration standard ou représentent les valeurs maximales 
théoriques. Ces caractéristiques peuvent changer en cas d’ajout d’accessoires. Les modifications précises de ces caractéristiques sont détaillées 
dans les sections portant sur les accessoires spécifiques.
Veuillez noter que cette liste peut contenir des valeurs qui ne s'appliquent pas à votre produit, étant donné que cette liste concerne tous les 
modèles disponibles (à la date d'impression). Sauf mention contraire, chaque valeur de cette liste fait référence à tous les modèles du produit.
Les modèles et les configurations disponibles dans votre pays sont répertoriés dans les documents de vente spécifiques au pays.
Notez que dans certains cas, les valeurs mesurées peuvent varier de ± 10 mm.
Conditions et lieux d'utilisation et de stockage autorisés
Plage de températures de 
fonctionnement conformément à la 
norme ISO 7176–9
 l
-25 °C – +50 °C
Température de stockage 
recommandée
 l
+15 °C
Plage de températures de stockage 
conformément à la norme ISO 7176–9
 l
de -25 °C à +65 °C avec batteries
 l
de -40 °C à +65 °C sans batteries
Système électrique
Batteries1
 l
2 x 12 V/73,5 Ah (C20)/63 Ah (C5) VRLA Gel étanches
 l
2 x 12 V/60 Ah (C20)/47,4 Ah (C5) VRLA Gel étanches
Fusible principal
 l
63 A
Degré de protection
 l
IPX42
1654746-F
64
10    Caractéristiques techniques

Dispositif de recharge
Courant de sortie
 l
8 A
 l
10 A
Tension de sortie
 l
24 V nominal
Pneus de roues motrices
Type de pneu
 l
Pneumatique protégé contre les crevaisons, increvable, 14 pouces
Pression des pneus
La pression des pneus maximum préconisée en bar ou kPa est indiquée sur la paroi interne du 
pneu ou sur la jante. Si plusieurs valeurs sont indiquées, la plus faible dans les unités 
correspondantes s’applique.
(Tolérance = -0,3 bar, 1 bar = 100 kPa)
Pneus de roulette
Type de pneu
 l
9 pouces protégé contre les crevaisons, increvable, pneumatique
 l
Increvable, 8 pouces
Pression des pneus
La pression des pneus maximum préconisée en bar ou kPa est indiquée sur la paroi interne du 
pneu ou sur la jante. Si plusieurs valeurs sont indiquées, la plus faible dans les unités 
correspondantes s’applique.
(Tolérance = -0,3 bar, 1 bar = 100 kPa)
Caractéristiques de conduite
Vitesse
 l
3 km/h
 l
6 km/h
 l
10 km/h
 l
12 km/h
Température Distance d'arrêt :
Fonctionnement normal
 l
490 mm (3 km/h)
 l
950 mm (6 km/h)
 l
2050 mm (10 km/h)
 l
2850 mm (12 km/h)
65
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

Caractéristiques de conduite
Utilisation d’urgence
 l
840 mm (6 km/h)
 l
1920 mm (10 km/h)
 l
2730 mm (12 km/h)
Température Hauteur d’obstacle 
franchissable
 l
Avant, avec monte-trottoir : 100 mm
 l
Avant, sans monte-trottoir : 75 mm
 l
Arrière : 40 mm
Pente nominale3 :
Ultra Low Maxx
 l
6° (10,5 %) conformément aux caractéristiques du fabricant avec une charge de 136 kg, une 
inclinaison d’assise de 4°, un angle de dossier de 20°
Modulite sans dispositif de levage
 l
10° (17,6 %) conformément aux caractéristiques du fabricant avec une charge de 160 kg, une 
inclinaison d’assise de 4°, un angle de dossier de 20°
Modulite avec dispositif de levage
 l
6° (10,5 %) conformément aux caractéristiques du fabricant avec une charge de 160 kg, une 
inclinaison d’assise de 4°, un angle de dossier de 20°
Température Pente max. avec freins de 
stationnement embrayés
 l
17,4° (en montée)
 l
12,5° (en descente)
Stabilité latérale dynamique :
Min. Diamètre pour tourner en 
cercles à la vitesse Vitesse
 l
3 200 mm (Ultra Low Maxx)
 l
4400 mm (Modulite)
Stable en tournant brusquement
 l
Oui
Plage de distance de conduite continue conforme à la norme ISO 7176-44 :
Ultra Low Maxx
Batteries 73,5 Ah
 l
37 km (6 km/h)
 l
31 km (10 km/h)
 l
26 km (12 km/h)
Batteries 60 Ah
 l
27 km (6 km/h)
1654746-F
66
10    Caractéristiques techniques

Caractéristiques de conduite
Modulite
Batteries 73,5 Ah
 l
47 km (6 km/h)
 l
40 km (10 km/h)
 l
34 km (12 km/h)
Batteries 60 Ah
 l
35 km (6 km/h)
 l
30 km (10 km/h)
 l
26 km (12 km/h)
Plage de distance de manœuvre conforme à la norme ISO 7176-44 :
Ultra Low Maxx
 l
14 km (6 km/h)
 l
10 km (10 km/h)
 l
7 km (12 km/h)
Modulite
 l
19 km (6 km/h)
 l
14 km (10 km/h)
 l
10 km (12 km/h)
Rayon de braquage
 l
1 975 – 2 105 mm (Ultra Low Maxx)
 l
1 506 – 2 086 mm (Modulite)
Largeur du pivot
 l
1300 – 1575 mm
Largeur requise pour le couloir coudé
 l
1 100 mm (Ultra Low Maxx)
 l
930 mm (Modulite)
Profondeur d'entrée de porte requise
 l
1500 mm (Ultra Low Maxx)
 l
1260 mm (Modulite)
Largeur de couloir requise pour 
l'ouverture latérale
 l
1140 mm (Ultra Low Maxx)
 l
990 mm (Modulite)
67
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

Dimensions selon 
ISO 7176-5
Type d'assise
Ultra Low Maxx
Modulite
Hauteur siège à sol5 :
Avec module d'inclinaison d'assise
 l
420 mm (Ultra Low Maxx uniquement !)
 l
435 mm
 l
460 mm
 l
485 mm
Avec dispositif de levage/module 
d'inclinaison d'assise
 l
420 – 720 mm (Ultra Low Maxx uniquement !)
 l
435 – 735 mm
 l
460 – 760 mm
 l
485 – 785 mm
Température Hauteur totale
 l
1101 – 1210 mm
 l
1000 – 1335 mm
Température Largeur totale (en 
fonction de la largeur d'assise et de la 
largeur de la base)
 l
565 – 865 mm
 l
565 – 690 mm
 l
565 – 730 mm (Modulite HD)
Longueur totale (avec repose-jambes 
standard)
 l
1251 – 1 300 mm
 l
1026 – 1 300 mm
Longueur du rangement
 l
830 – 1006 mm
Largeur du rangement
 l
565 – 865 mm
 l
565 – 690 mm
Hauteur du rangement
 l
1101 – 1210 mm
 l
1000 – 1180 mm
Garde au sol
 l
70 mm
Poids à vide6
Type d'assise
Ultra Low Maxx
Modulite
 
 l
148,6 – 190,1 kg
 l
105 – 185,2 kg
1654746-F
68
10    Caractéristiques techniques

Poids des composants
Batteries 73,5 Ah
 l
env. 23 kg par batterie
Batteries 60 Ah
 l
env. 20 kg par batterie
Charge
Type d'assise
Ultra Low Maxx
Modulite
Température masse de l’occupant
 l
136 kg
 l
136 kg (base étroite)
 l
160 kg (base large)
Charges par essieu
Température Charge sur l’essieu avant
 l
144,4 kg
Température Charge sur l’essieu arrière
 l
267,2 kg
1
Capacité de la batterie utilisable en fonction du temps de décharge.
C20 : décharge sur une période de 20 heures.
Décharge sur une période de 5 heures.
2
La classification IPX4 signifie que le système électrique est protégé contre les projections d'eau.
3
Stabilité statique en descente, en montée et sur les côtés selon la norme ISO 7176-1 = 9° (15,8 %)
Stabilité dynamique selon la norme ISO 7176-2 = 6° (10,5 %)
4
Note : l'autonomie d'un fauteuil roulant électrique dépend fortement de facteurs extérieurs, comme le réglage de la vitesse du fauteuil 
roulant, l'état de charge des batteries, la température ambiante, la topographie locale, les caractéristiques de la chaussée, la pression des 
pneus, le poids de l'utilisateur, le style de conduite et l'utilisation des batteries pour l'éclairage, les servomoteurs, etc.
Les valeurs indiquées sont des valeurs maximales théoriques mesurées conformément à la norme ISO 7176-4.
5
Mesure sans le coussin d’assise
6
Le poids à vide réel dépend des équipements fournis avec votre fauteuil roulant électrique. Chaque fauteuil roulant électrique Invacare est 
pesé au moment de quitter l'usine. Consultez la plaque signalétique pour connaître le poids à vide (batteries incluses).
69
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

11    Entretien
11.1    Contrôles effectués
Vous devez confirmer par tampon et signature que toutes les tâches listées dans le calendrier d'inspection des instructions d'entretien et de 
réparation ont été correctement effectuées. Pour toute information concernant la liste des tâches d'inspection, reportez-vous au manuel de 
maintenance disponible auprès d'Invacare.
Examen à la livraison
1ère inspection annuelle
 
 
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
2ème inspection annuelle
3ème inspection annuelle
 
 
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
1654746-F
70
11    Entretien

4ème inspection annuelle
5ème inspection annuelle
 
 
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
71
1654746-F
Série Invacare® AVIVA™RX

Belgium & Luxemburg:
Invacare nv 
Autobaan 22 
B-8210 Loppem 
Tel: (32) (0)50 83 10 10 
Fax: (32) (0)50 83 10 11 
marketingbelgium@invacare.com 
www.invacare.be
Canada:
Invacare Canada LP
c/o Motion Concepts Canada
84 Citation Drive Unit 11
Concord, Ontario L4K 3C1 
France:
Invacare Poirier SAS 
Route de St Roch 
F-37230 Fondettes 
Tel: (33) (0)2 47 62 64 66
contactfr@invacare.com 
www.invacare.fr
Schweiz / Suisse / Svizzera:
Invacare AG 
Neuhofweg 51 
CH-4147 Aesch BL 
Tel: (41) (0)61 487 70 80 
Fax: (41) (0)61 488 19 10 
switzerland@invacare.com
www.invacare.ch
Invacare GmbH
Am Achener Hof 8
D-88316 Isny
Germany
Invacare UK Operations Limited
Unit 4, Pencoed Technology Park, Pencoed
Bridgend CF35 5AQ
UK
1654746-F 2024-09-17
Making Life's Experiences Possible®



Prenez de la hauteur avec notre nouveau fauteuil verticalisateur
Equipé de la base motrice révolutionnaire AVIVA FX40

Découvrez le verticalisateur 
électrique AVIVA FX 40 MPS 
Maxx et profitez de votre 
environnement à un tout autre 
niveau. Échangez avec vos amis, 
riez et racontez des histoires. 
Profitez des bénéfices de la 
verticalisation.
Recontrez. Discutez. Partagez.
Une nouvelle 
vision
* Les caractéristiques du produit peuvent varier de celles affichées..

Notre fauteuil électrique 
AVIVA FX 40 MPS Maxx 
est une solution d’assise 
cliniquement avancée, conçue 
pour un maintien et un confort 
optimaux, que vous soyez en 
position assise ou debout. 
Notre gamme Matrx, plusieurs 
fois récompensée, et toutes 
ses options, assurent une 
personnalisation adaptée 
à vos besoins.   
Notre gamme d’appuis-tête Matrx Elan 
parfaitement réglable, est conçue avec 
une mousse à double densité qui assure 
immersion, confort et protection. 
Le coussin d’assise Matrx Libra, plusieurs fois récompensé, 
a une conception anatomique qui permet de maximiser la 
surface de contact afin d’améliorer la protection cutanée 
et le confort. Conçu avec de la mousse haute résilience 
et une double couche de gel fluide, il permet l'immersion 
des reliefs osseux et offre une protection accrue contre 
les cisaillements.
Pour assurer de bonnes fonctions, une 
mobilité et une stabilité idéales, tant en 
position assise que debout, nous proposons 
un choix de harnais et de ceintures de 
positionnement. Ils permettent de sécuriser 
le bassin et le haut du corps tout en assurant 
plus de contrôle. 
Cale-cuisses et cale-genoux 
Disponibles en diverses dimensions et 
avec différents types de fixations pour 
compléter le soutien postural.
Une gamme d’options incluant nos 
produits Matrx est disponible pour 
un maximum de soutien postural, 
de répartition des pressions et une 
excellente gestion du microclimat.
Cale-troncs
Un large choix de cale-troncs 
réglables est disponible pour 
davantage de soutien postural.
Adapté 
à vous
Appuis-têtes
Options de dossiers 
Coussins d’assise
* Les caractéristiques du produit peuvent varier de celles affichées..

Notre fauteuil verticalisateur AVIVA 
FX40 MPS Maxx est une solution multi-
positions qui accroit l'autonomie de son 
utilisateur. Changez de position sans 
effort, que ce soit à but thérapeutique, 
fonctionnel ou simplement profiter de 
votre quotidien. Les bénéfices de la 
verticalisation sont infinis.
178°
d'ouverture d'angle 
en position verticale.
7”(18 cm)
d'élévation d’assise pour 
faciliter l’accès, les transferts 
et augmenter l'autonomie.
170°
de bascule de dossier à 
forte compensation pour 
réduire le cisaillement.
Changez de position 
sans effort
45°
de bascule d'assise à 
compensation pour  
soulager les pressions.
Roulettes 
anti-bascule actives
connectées à la base 
motrice pour augmenter 
la stabilité lors des 
franchissements et des 
descentes d’obstacles.
* Les caractéristiques du produit peuvent varier de celles affichées..

Système de suspension 4Sure®
Le nouveau design des roues avant 
améliore le contrôle et la traction sur 
tout type de surfaces et de terrains 
accidentés. La suspension isole le 
système d’assise des vibrations et 
chocs pour accroitre le confort. 
Gyroscope LiNX G-Trac
Se déplacer sur de longues distances 
ou à vitesse élevée est devenu plus 
facile avec la technologie LiNX 
G-Trac. Le module gyroscopique 
intégré dans le châssis assure 
à l'AVIVA FX40 de suivre les 
trajectoires commandées par le 
manipulateur, tout en donnant de 
l'assurance et de la confiance.
Prenez le temps de découvrir la nouvelle 
base AVIVA FX 40, le nouveau né de la 
gamme AVIVA. Ce nouveau fauteuil à 
roues avant motrices reprend l’ADN de la 
famille AVIVA. Profitez d’une expérience 
de conduite premium. 
Design. Technologie. Performance.
Performances de conduite
Les roues anti-bascule avant 
articulées et les amortisseurs en 
élastomère travaillent ensemble 
pour maximiser le confort et la 
sécurité. Le plan de l’assise reste le 
plus horizontal possible même en 
cas de franchissement d’obstacles.
Liaison 4-bar
Les performances de conduite sont 
poussées encore plus loin grâce à une 
technologie brevetée de liaison 4-bar 
qui dispose de points de pivots flottants 
créant une conduite souple, une 
meilleure traction et un franchissement 
aisé, même à faible vitesse. 
Des performances 
de conduite 
remarquables
* Les caractéristiques du produit peuvent varier de celles affichées..

La technologie LiNX®, incluse dans 
les manipulateurs, est un système 
d’électronique conçu pour donner 
une excellente expérience de 
conduite. Doté d’une programmation 
personnalisable, il assure confiance et 
sécurité à l’utilisateur. 
La maintenance et la programmation 
sans fil peuvent être réalisées en 
temps réel.
Manipulateurs
La commande M290 est une unité 
de contrôle des fonctions d’assise 
avec écran tactile, facile d’utilisation 
pour la tierce-personne. Elle est 
montée à l’arrière du fauteuil pour 
en faciliter l’accès.
Facile à utiliser
function intégrée
Le manipulateur REM400 dispose d’un 
impressionnant écran couleur tactile de 
3,5’’ avec un joystick nécessitant une 
force minimale à l›utilisation. L’écran 
inclut également un potentiomètre et 
un odomètre. 
3.5” 
d’écran 
tactile
Se connecter 
aux appareils grâce au 
Bluetooth® intégré
Le manipulateur REM400 vous 
permet d’être connecté à plusieurs 
appareils simultanément. Il dispose 
d›une émulation souris intégrée et 
permet de commander différents 
appareils comme des enceintes, 
smartphones et ordinateurs.
Écran de 
contrôle
Le REM500 est une version du REM400 
avec un affichage seul. Cet écran tactile 
interactif de 3,5’’ permet l'installation de 
commandes spéciales. 
* Les caractéristiques du produit peuvent varier de celles affichées..

Invacare Poirier SAS
Route de Saint Roch
37230 Fondettes
France
Tel: +33 (0)2 47 62 69 00
contactfr@invacare.com
www.invacare.fr
Coloris de carénages
Coloris de jantes
Données techniques
Pour plus d’informations, veuillez vous référer aux manuels d’utilisation et de maintenance disponibles sur: www.invacare.fr
Coloris
Choisissez parmi un large panels de coloris pour les carénages et les jantes.
Noir 
Obsidien
Rouge 
Rubis
Bleu 
Jacinthe
Rose 
Flamingo
Violet 
Pourpre
Bleu 
Océan
Vert 
Citron
Bleu 
Artic
Jaune
Orange
Gris
405 – 510 mm
 405 – 510 mm
 305 – 710 mm
241 – 330 mm
470 or 495 mm 
203 – 430 mm
0 - 45°
Largeur 
d’assise 

Profondeur 
d’assise 
Hauteur de 
dossier 
Hauteur 
d’accoudoirs 
Bascule 
d’assise 
Hauteur 
d’assise 
Longueur des 
repose-jambes 
1115 - 1445mm
170°, à forte 
compensation
604 mm
1250 - 1305mm
1070 mm
113 kg
60 Ah
Bascule de 
dossier 
Hauteur 
hors-tout 
Largeur base 
motrice 
Longueur 
totale avec 
repose-jambes 
Longueur 
totale sans 
repose-jambes 
Poids max. 
utilisateur 
Batteries 
190 – 210 kg
1360 mm
83 mm
9°
2 x 340W
10 ou 12 km/h
Jusqu’à 27 km
Poids total 
Franchissement 
Diamètre de 
giration 
Pente max. 
de sécurité 
Autonomie 
Vitesse 
Puissance des 
moteurs 
© 2024 Invacare International Sarl. Tous droits réservés. Indications données à titre d’information 
(information non contractuelle). Invacare se réserve le droit de modifier sans préavis les données 
techniques ou de présentation de ce produit. AVIVA FX40 MPS Maxx Stander – FR – 01/2024 - V1 
Le mot, la marque et le logo LiNX sont des marques déposées appartenant à Dynamic Controls, 
et utilisés par Invacare sous licence.
Noir 
Obsidien
Rouge 
Rubis
Bleu 
Jacinthe
Rose 
Flamingo
Violet 
Pourpre
Bleu 
Océan
Vert 
Citron
Bleu 
Artic



Série Invacare® Storm®⁴
Storm⁴, Storm⁴ X-plore
fr
Fauteuil roulant électrique
Manuel de maintenance
REVENDEUR : conservez ce manuel.
Les procédures figurant dans ce manuel DOIVENT être exécutées
par un technicien qualifié.

© 2020 Invacare Corporation
Tous droits réservés. La republication, la duplication ou la modification de tout ou partie du présent document est
interdite sans l'accord écrit préalable d'Invacare. Les marques commerciales sont identifiées par ™et ®. Toutes
les marques commerciales sont détenues par ou cédées sous licence à Invacare Corporation ou ses filiales, sauf
stipulation contraire.
Making Life's Experiences Possible est une marque déposée aux États-Unis.

Sommaire
1 Généralités . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
5
1.1
Introduction . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
5
1.2
Informations d'ordre général . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
5
1.3
Remarques concernant le transport . . . . . . . . . . . . . . . . .
5
1.4
Symboles figurant dans ce manuel. . . . . . . . . . . . . . . . . .
5
1.5
Images figurant dans ce manuel . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
6
2 Sécurité . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
7
2.1
Informations de sécurité . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
7
2.2
Instructions de sécurité et de montage . . . . . . . . . . . . . .
7
3 Hygiène . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
9
3.1
Traitement des produits utilisés retournés . . . . . . . . . . . .
9
4 Réglages (Mise en service) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
4.1
Informations générales sur l'installation . . . . . . . . . . . . . . 10
4.2
Réglage de la position d'assise. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
4.3
Réglage de la hauteur d'assise. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
4.3.1
Réglage de la Hauteur D'assise Avec la Colonne
D'assise Installée. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 11
4.3.2
Réglage de la hauteur d'assise sur une colonne de
levage électrique de type A avec un adaptateur . . . . 11
4.3.3
Réglage de la hauteur d'assise sur une colonne de
levage électrique de type B avec un adaptateur . . . . 12
4.4
Réglage de la longueur de jambe. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 13
4.5
Réglage du centre de gravité de l'assise. . . . . . . . . . . . . . 13
4.5.1
Châssis de l'assise télescopique . . . . . . . . . . . . . . . . . 14
4.5.2
Plaque d'assise monobloc. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15
4.6
Réglage de l'inclinaison de l'assise . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15
4.6.1
Réglage de l'inclinaison de l'assise sur une assise
avec module d'inclinaison manuelle (jusqu'en
décembre 2010) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15
4.6.2
Réglage de l'inclinaison du siège sur une assise
avec module d'inclinaison d'assise manuelle . . . . . . . 16
5 Tests . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 17
5.1
Test du moteur . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 17
5.2
Test du frein moteur . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 17
5.3
Test dans des conditions de pluie . . . . . . . . . . . . . . . . . . 17
5.4
Essai de charge sur le terrain. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 18
5.5
Vérification du vérin . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 18
5.6
Vérification du niveau de charge de la batterie . . . . . . . . 19
6 Après-vente . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 20
6.1
Mises en garde générales sur les procédures
d'installation . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 20
6.2
Couples de serrage . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 20
6.3
Vue d'ensemble du véhicule électrique . . . . . . . . . . . . . . 20
6.4
Dépannage . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 21
6.4.1
Anomalies de fonctionnement . . . . . . . . . . . . . . . . . . 21
6.4.2
Diagnostic des anomalies de conduite . . . . . . . . . . . . 22
6.4.3
Diagnostic des anomalies du dispositif de
recharge. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 26
6.5
Calendrier d'entretien (une fois par an) . . . . . . . . . . . . . . 27
6.6
Composants moteurs. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 30
6.6.1
Remplacement de l'unité moteur/boîte de
vitesses . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 30
6.6.2
Remplacement de l'accouplement moteur/boîte de
vitesses (moteur SSD) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 32
6.6.3
Remplacement ou retournement de la bague
d'étanchéité du moteur/de la boîte de vitesses
(moteur SSD) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 33
6.6.4
Remplacement de l'unité moteur/boîte de vitesses
(Storm4 X-plore) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 34
6.6.5
Remplacement et étalonnage du moteur True Track
Plus . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 35
6.6.6
Remplacement des balais de carbone. . . . . . . . . . . . . 41
6.6.7
Remplacement de la poignée rotative. . . . . . . . . . . . . 43
6.6.8
Remplacement du bras oscillant du moteur . . . . . . . . 44
6.6.9
Remplacement de la jambe de suspension . . . . . . . . . 45
6.6.10
Remplacement de la jambe de suspension
supérieure (Storm4 X-plore uniquement) . . . . . . . . . . 46
6.6.11
Remplacement du ressort de compression arrière
(moteur True Track Plus). . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 47
6.6.12
Remplacement de la fourche de roue avant . . . . . . . 48
6.6.13
Réglage de la fourche de roue avant. . . . . . . . . . . . . 49
6.6.14
Remplacement du bras oscillant avant . . . . . . . . . . . 49
6.6.15
Remplacement de la découpe sur les supports de
suspension (Storm4 X-plore) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 50
6.6.16
Remplacement du support avant de la suspension
supérieure (Storm4 X-plore). . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 50
6.6.17
Remplacement du bras oscillant avant (Storm4
X-plore) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 51
6.6.18
Remplacement du support arrière de la
suspension supérieure (Storm4 X-plore) . . . . . . . . . . . 52
6.7
Roues . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 52
6.7.1
Pression des pneus . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 52
6.7.2
Types de pneu . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 53
6.7.3
Couples spécifiques de serrage. . . . . . . . . . . . . . . . . . 53
6.7.4
Présentation des modèles de fauteuils roulants
électriques et des types de roues . . . . . . . . . . . . . . . 54
6.7.5
Remplacement des pneus. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 56
6.7.6
Remplacement des roues motrices (installation
avec 5 vis) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 58
6.7.7
Remplacement de la roue motrice (avec moteur
True Track Plus) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 59
6.7.8
Remplacement des roulettes sur les fourches de
roue avant mono bras . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 60
6.7.9
Remplacement du moyeu de roue motrice . . . . . . . . . 60
6.8
Carénages . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 61
6.8.1
Remplacement du carter arrière. . . . . . . . . . . . . . . . . 61
6.8.2
Remplacement du carter central. . . . . . . . . . . . . . . . . 61
6.8.3
Remplacement du carénage avant . . . . . . . . . . . . . . . 62
6.8.4
Remplacement du carter du module. . . . . . . . . . . . . . 62
6.8.5
Remplacement du Carter de feu Arrière . . . . . . . . . . . 62
6.8.6
Remplacement du garde-boue avant. . . . . . . . . . . . . . 63
6.8.7
Remplacement du garde-boue . . . . . . . . . . . . . . . . . . 63
6.9
Systèmes de commande . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 65
6.9.1
Remplacement du module d'alimentation . . . . . . . . . . 65
6.9.2
Remplacement du support du module
d'alimentation LiNX. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 66
6.9.3
Remplacement du module d'alimentation True Trac
Plus . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 66
6.9.4
Remplacement du capteur G-Trac. . . . . . . . . . . . . . . . 67
6.9.5
Remplacement de la plaque gyroscopique . . . . . . . . . 68
6.9.6
Remplacement du module vérin sous l'assise . . . . . . . 68
6.9.7
Remplacement du circuit d'éclairage. . . . . . . . . . . . . . 69
6.9.8
Remplacement du CLAM du module
d'éclairage/vérin . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 69
6.9.9
Remplacement du support du capteur d'angle
solide. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 70
6.9.10
Remplacement du chargeur USB. . . . . . . . . . . . . . . . 71
6.9.11
Remplacement de la prise bus 4 voies . . . . . . . . . . . 71
6.9.12
Sélection d'un programme de conduite après
le remplacement d'un composant (composants
électronique ACS2) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 72
6.9.13
Mise à jour du logiciel . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 73
6.9.14
Fusible principal. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 73
6.9.15
Câbles . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 75
6.10
Batteries . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 80
6.10.1
Consignes générales relatives à la manipulation
des batteries . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 81
6.10.2
Comment manipuler correctement des batteries
endommagées . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 81
6.10.3
Accès aux batteries . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 81
6.10.4
Retrait des Batteries. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 82
6.11
Module d'éclairage . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 83
6.11.1
Remplacement de l'ampoule avant . . . . . . . . . . . . . . 83
6.11.2
Remplacement du feu avant (traditionnel) . . . . . . . . 83
6.11.3
Remplacement du feu avant (traditionnel sur
système Modulite) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 84
6.11.4
Remplacement du feu avant (LED) . . . . . . . . . . . . . . 85
6.11.5
Remplacement du feu avant (LED sur système
Modulite) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 85
6.11.6
Remplacement du support de feu avant
(traditionnel) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 86
6.11.7
Remplacement du support de feu avant
(traditionnel sur système Modulite). . . . . . . . . . . . . . 87
6.11.8
Remplacement du support de feu avant (LED). . . . . . 89

Série Invacare® Storm®⁴
6.11.9
Remplacement du support de feu avant (LED sur
système Modulite) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 89
6.11.10
Remplacement de l'ampoule arrière
(traditionnel) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 91
6.11.11
Remplacement du feu arrière (traditionnel). . . . . . . 91
6.11.12
Remplacement du support de feu arrière
(traditionnel) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 92
6.11.13
Remplacement du feu arrière complet (LED) . . . . . . 93
6.12
Assise . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 93
6.12.1
Remplacement des plaques de support d'assise . . . . 94
6.12.2
Remplacement du vérin d'inclinaison . . . . . . . . . . . . 95
6.12.3
Remplacement de la tige d'inclinaison d'assise . . . . . 95
6.12.4
Remplacement du support d'inclinaison d'assise . . . . 96
6.12.5
Remplacement du châssis de l'assise . . . . . . . . . . . . 97
6.12.6
Remplacement du support d'assise. . . . . . . . . . . . . . 97
6.12.7
Remplacement de l'engrenage planétaire . . . . . . . . . 98
6.13
Colonne d'assise/colonne de levage . . . . . . . . . . . . . . . . 99
6.13.1
Présentation des types de colonne . . . . . . . . . . . . . 99
6.13.2
Remplacement de la colonne d'assise . . . . . . . . . . . . 99
6.13.3
Remplacement de la colonne de levage de
type A . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .100
6.13.4
Remplacement de la colonne de levage de
type B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .101
6.14
Dossier . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .102
6.14.1
Remplacement du module de dossier EasyAdapt . . . .102
6.14.2
Remplacement/réglage du cadre de dossier
universel pour EasyAdapt . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .102
6.15
Montage du système d'arrimage Dahl . . . . . . . . . . . . . .103
4
1533061-R

Généralités
1
Généralités
1.1
Introduction
Le présent manuel fournit des informations importantes relatives au montage, au réglage et à la maintenance approfondie
du produit. Pour garantir une utilisation en toute sécurité du produit, lisez attentivement le manuel et respectez
les instructions de sécurité.
Consultez le manuel d'utilisation sur le site Web d'Invacare ou contactez un représentant Invacare. Reportez-vous aux
adresses indiquées à la fin du présent manuel.
Invacare se réserve le droit de modifier les caractéristiques des produits sans préavis.
Avant de lire ce manuel, assurez-vous de disposer de la version la plus récente. Cette version est disponible au format
PDF sur le site Internet d'Invacare.
Consultez le manuel d'utilisation pour plus d'informations et avant tout achat.
Pour obtenir plus d'informations sur le produit, comme les avis de sécurité ou les rappels du produit, contactez votre
représentant Invacare local. Reportez-vous aux adresses indiquées à la fin du présent document.
1.2
Informations d'ordre général
Effectuez les tâches d'entretien et de maintenance en tenant compte de ce manuel.
Vous devez impérativement respecter les consignes de sécurité.
Pour toute information concernant le fonctionnement ou les tâches de maintenance et d'entretien générales sur le produit,
reportez-vous au manuel de maintenance.
Il se peut que le montage des accessoires ne soit pas décrit dans le présent document. Reportez-vous au manuel fourni
avec l'accessoire. Des manuels supplémentaires peuvent être commandés chez Invacare. Reportez-vous aux adresses
indiquées à la fin du présent document.
Toutes les informations concernant la commande de pièces de rechange se trouvent dans le catalogue des pièces
de rechange.
Les pièces de rechange doivent correspondre aux pièces d'origine Invacare. Utilisez exclusivement des pièces de rechange
approuvées par Invacare.
Seul du personnel qualifié peut entretenir et réviser le produit.
Une formation adaptée, par exemple dans le domaine de la mécanique orthopédique ou du cycle ou une expérience de
travail suffisamment longue est une condition minimum pour les techniciens d'entretien. Une expérience dans l'utilisation
d'équipement de mesure électrique (multimètres) est également requise. Une formation spéciale Invacare est recommandée.
Les altérations du véhicule électrique consécutives à un travail d'entretien ou de révision incorrectement exécuté conduisent
à l'exclusion de toute responsabilité de la part d'Invacare.
En cas de problèmes ou de questions, contactez votre fournisseur.
1.3
Remarques concernant le transport
•
Si le véhicule électrique doit être renvoyé au fabricant pour des réparations importantes, vous devez toujours utiliser
l'emballage original pour le transport.
•
Veuillez joindre une description précise de la panne.
1.4
Symboles figurant dans ce manuel
Les symboles et mots d’avertissement utilisés dans le présent manuel s’appliquent aux risques ou aux pratiques dangereuses
qui pourraient provoquer des blessures ou des dommages matériels. Reportez-vous aux informations ci-dessous pour
la définition des symboles d'avertissement.
DANGER
Indique une situation dangereuse qui, si elle n'est pas évitée, est susceptible de provoquer des
blessures graves, voire mortelles.
AVERTISSEMENT
Indique une situation dangereuse qui, si elle n'est pas évitée, est susceptible de provoquer des
blessures graves, voire mortelles.
ATTENTION
Indique une situation dangereuse qui, si elle n'est pas évitée, est susceptible de provoquer des
blessures mineures ou légères.
1533061-R
5

Série Invacare® Storm®⁴
IMPORTANT
Indique une situation dangereuse qui, si elle n'est pas évitée, est susceptible de provoquer des
dommages matériels.
Donne des conseils, recommandations et informations utiles pour une utilisation efficace et sans
souci.
Identifie les outils, composants et autres éléments requis pour exécuter certaines tâches.
1.5
Images figurant dans ce manuel
Des numéros sont associés aux images détaillées dans ce manuel pour identifier les différents composants. Les numéros des
composants dans le texte et les instructions de fonctionnement correspondent toujours à l'image directement au-dessus.
6
1533061-R

Sécurité
2
Sécurité
2.1
Informations de sécurité
AVERTISSEMENT !
Les procédures décrites dans le présent manuel de maintenance doivent être réalisées par revendeur spécialisé
ou par un technicien de maintenance qualifié.
– Ne manipulez pas ce produit ni aucun autre équipement disponible en option sans avoir lu et compris
complètement ces instructions et toute autre documentation d'instructions supplémentaire, telle que les
manuels d'utilisation, les manuels d'installation ou les fiches d'instructions fournis avec ce produit ou
l'équipement en option.
Les informations contenues dans ce document peuvent être modifiées sans préavis.
2.2
Instructions de sécurité et de montage
Afin d'éviter tout accident lors des procédures, vous devez impérativement respecter les présentes instructions de sécurité.
Avant toute tâche d'inspection ou de réparation
•
Lisez et respectez les indications de ce manuel de réparation et de son manuel d'utilisation annexe.
•
Observez les exigences minimales pour l'exécution de la tâche (reportez-vous à la section 1.2 Informations d'ordre
général, page 5 ).
Équipement de sécurité personnelle
Chaussures de sécurité
Le véhicule électrique et certains de ses composants sont très lourds. Vous pouvez vous blesser si ces pièces tombent
sur vos pieds.
•
Portez des chaussures de sécurité normalisées pendant toutes les tâches.
Protection oculaire
Lorsque vous travaillez sur des batteries défectueuses ou si vous manipulez des batteries de façon incorrecte, de l'acide
peut s'échapper de la batterie.
•
Portez toujours une protection oculaire lorsque vous travaillez sur des batteries défectueuses ou susceptibles de l'être.
Gants de sécurité
Lorsque vous travaillez sur des batteries défectueuses ou si vous manipulez des batteries de façon incorrecte, de l'acide
peut s'échapper de la batterie.
•
Portez toujours des gants de sécurité résistants à l'acide lorsque vous travaillez sur des batteries défectueuses ou
susceptibles de l'être.
Informations générales sur la sécurité et informations concernant le montage/la dépose
DANGER !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, voire mortelle
La chute de cigarettes allumées sur un système d'assise rembourré peut déclencher un incendie susceptible
de provoquer des dommages matériels ou des blessures graves, voire mortelles. Les occupants d'un véhicule
électrique sont plus particulièrement exposés à un risque de blessure grave voire mortelle lié à ces incendies et
aux fumées résultantes car ils ne sont pas toujours capables de s'éloigner du véhicule électrique.
– Ne FUMEZ PAS lors de l’utilisation de ce véhicule électrique.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
Le rangement ou l'utilisation du véhicule électrique à proximité d'une flamme nue ou de produits combustibles
peut entraîner des dommages matériels ou des blessures graves.
– Évitez de ranger ou d'utiliser le véhicule électrique à proximité d'une flamme nue ou de produits combustibles.
ATTENTION !
Risque de pincement
Plusieurs composants comme l'unité motrice, les batteries, le siège, etc. sont très lourds. Vous pourriez vous
blesser les mains.
– Notez le poids élevé de certains composants. Ceci concerne en particulier la dépose des unités motrices,
des batteries et du siège.
1533061-R
7

Série Invacare® Storm®⁴
ATTENTION !
Risque de blessure si le véhicule commence à se déplacer involontairement pendant la tâche de réparation
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule, fixez-le avec des cales pour bloquer les roues.
ATTENTION !
Risque d'incendie et de brûlures en raison d'un court-circuit électrique
– Vous devez arrêter complètement le véhicule électrique avant de retirer les composants sous tension ! Pour
ce faire, retirez les batteries.
– Évitez de court-circuiter les contacts lorsque vous effectuez des mesures sur les composants sous tension.
ATTENTION !
Risque de brûlures liées aux surfaces brûlantes du moteur
– Laissez les moteurs refroidir avant de commencer à travailler dessus.
ATTENTION !
Risque de blessure et risque de détérioration du véhicule en raison d'une tâche de maintenance incorrecte ou
incomplète
– N'utilisez que des outils non endommagés en bon état.
– Certaines pièces mobiles sont montées dans des prises avec un revêtement PTFE (Teflon™). Ne graissez
jamais ces prises !
– N'utilisez jamais des écrous « normaux » à la place d'écrous autobloquants.
– Utilisez toujours des rondelles et des entretoises correctement dimensionnées.
– Lors du remontage, remplacez toujours les serre-câbles qui ont été coupés lors du démontage.
– Une fois la tâche terminée/avant un nouveau démarrage du véhicule électrique, vérifiez tous les raccords
pour voir s'ils sont bien serrés.
– Une fois la tâche terminée/avant un nouveau démarrage du véhicule électrique, vérifiez que toutes les
pièces sont bien verrouillées.
– Le véhicule ne doit pas fonctionner si les pressions des pneus approuvées ne sont pas respectées (consultez
les données techniques).
– Vérifiez que tous les composants électriques fonctionnent correctement. Notez qu'une polarité incorrecte
peut endommager l'électronique.
– Effectuez toujours un essai à la fin de votre travail.
ATTENTION !
Risque de blessure et de détérioration du matériel, si la réduction maximale de la vitesse sur un fauteuil
roulant équipé d'un dispositif de levage ne fonctionne pas correctement.
Le boîtier de contrôle du fauteuil roulant doit réduire la vitesse maximale possible dès que le dispositif de
levage est élevé.
– Testez la réduction maximale de vitesse pour un fonctionnement correct après toute tâche de maintenance
ou toute modification apportée au fauteuil roulant.
ATTENTION !
Toute modification du programme de conduite peut altérer les caractéristiques de conduite et la stabilité
au basculement du véhicule.
– Seuls les revendeurs Invacare spécialisés sont habilités à apporter des modifications au programme de conduite.
– Invacare fournit tous les véhicules électriques avec un programme de conduite standard au départ de l'usine.
Invacare ne donne de garantie de comportement sûr du véhicule, et plus particulièrement de stabilité au
basculement, que pour ce programme de conduite standard.
Marquez tous les réglages existants du véhicule électrique (siège, accoudoirs, dossier, etc.) et des prises de
connexion de câbles associées avant le démontage afin de faciliter le remontage. Toutes les prises sont équipées
de dispositifs de sécurité mécaniques qui empêchent la déconnexion des prises pendant le fonctionnement. Pour
déconnecter les prises, vous devez appuyer sur les dispositifs de sécurité. Lors du remontage, vérifiez que ces
dispositifs de sécurité sont correctement embrayés.
8
1533061-R

Hygiène
3
Hygiène
3.1
Traitement des produits utilisés retournés
Lors du reconditionnement ou de la réparation de véhicules électriques retournés :
•
Prenez toutes les précautions nécessaires, pour vous-même et pour le produit.
•
Utilisez les équipements de protection spécifiés par les réglementations locales.
Avant le transport (conformément à la directive sur les agents biologiques)
Traitez le produit en respectant les étapes suivantes :
Étape de la procédure
Composant
Application
Technique de
conditionnement
Poste de travail
Nettoyage manuel
Surface de l'appareil
utilisé
Avant la réparation ou
le reconditionnement
Appliquez le détergent
de nettoyage au
moyen d'une lingette
saturée et retirez les
résidus.
Nettoyage et
désinfection
Désinfection
Surface de l'appareil
utilisé
Avant la réparation ou
le reconditionnement
Nettoyez* la surface
de l'appareil au moyen
de lingettes saturées
de désinfectant.
Nettoyage et
désinfection
*Invacare utilise le détergent « Nücosept special » 1,5 % dilué dans de l'eau (ml/ml)
Outils de désinfection
•
Lingettes à usage unique (en molleton)
•
Brosses pour le nettoyage des zones d'accès difficile
Informations complémentaires
Pour plus d'informations, contactez le service de maintenance Invacare.
1533061-R
9

Série Invacare® Storm®⁴
4
Réglages (Mise en service)
4.1
Informations générales sur l'installation
Les tâches d'installation initiales décrites dans ce chapitre doivent être effectuées par des techniciens de maintenance
formés et agréés. Elles ne doivent en aucun cas être exécutées par l'utilisateur.
4.2
Réglage de la position d'assise
Pour adapter le véhicule électrique aux besoins de l'utilisateur de manière optimale, nous vous conseillons de
demander à votre fournisseur Invacare agréé de procéder à un réglage individuel de la profondeur d'assise.
L'adaptation de l'assise à la position d'assise de l'utilisateur dépend du siège installé et doit être effectuée dans
l'ordre indiqué ci-dessous.
1.
Réglage de la hauteur d'assise. Reportez-vous à la section 4.3 Réglage de la hauteur d'assise, page 10.
2.
Réglage de la longueur de jambe. Reportez-vous à la section 4.4 Réglage de la longueur de jambe, page 13.
3.
Réglage de la largeur et de la profondeur d'assise. Reportez-vous au manuel de maintenance Modulite et
au manuel d'utilisation Storm4.
4.
Réglage du centre de gravité de l'assise. Reportez-vous à la section 4.5 Réglage du centre de gravité de
l'assise, page 13.
5.
Réglage de l'inclinaison du siège. Reportez-vous aux sections 4.6.1 Réglage de l'inclinaison de l'assise sur une
assise avec module d'inclinaison manuelle (jusqu'en décembre 2010), page 15 et 4.6.2 Réglage de l'inclinaison
du siège sur une assise avec module d'inclinaison d'assise manuelle, page 16.
6.
Vérification de la liberté de mouvement des roulettes pivotantes.
7.
Répétition des étapes 2 à 6, si nécessaire.
ATTENTION !
Risque de blessure suite à une inclinaison du véhicule électrique causée par un blocage des roulettes.
– Vérifiez toujours les réglages de la profondeur d'assise pour les déplacements vers l'avant et vers l'arrière.
Assurez-vous que les roulettes peuvent tourner librement et qu'elles ne sont en contact avec aucun
composant fixe du véhicule électrique.
ATTENTION !
Risque de basculement
Toute modification de la position d'assise peut avoir une incidence négative sur la stabilité du véhicule électrique.
– Vérifiez systématiquement que le fauteuil roulant est stable et qu'il ne risque pas de basculer après le
réglage de la position d'assise.
ATTENTION !
Toute modification du programme de conduite est susceptible d'altérer les caractéristiques de conduite et
la stabilité au basculement du véhicule électrique
– Seuls les fournisseurs Invacare spécialisés sont habilités à apporter des modifications au programme de
conduite.
– Invacare fournit tous les véhicules électriques avec un programme de conduite standard au départ de l'usine.
Invacare ne donne de garantie de comportement sûr du véhicule électrique, et plus particulièrement de
stabilité au basculement, que pour ce programme de conduite standard.
ATTENTION !
Risque de pincement
L'assise est très lourde. Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Faites attention à vos mains et vos pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
4.3
Réglage de la hauteur d'assise
La hauteur d'assise est réglée via la colonne d'assise.
Pour plus d'informations sur les différents types de colonnes d'assise, reportez-vous à la section « Colonne d'assise/colonne
de levage ».
10
1533061-R

Réglages (Mise en service)
4.3.1
Réglage de la Hauteur D'assise Avec la Colonne D'assise Installée
ATTENTION !
Risque d'écrasement
L'assise est très lourde. Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque d'écrasement
Risque de blessure dû à un déplacement incontrôlé du véhicule électrique.
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé Torx TX40
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
Réglage Manuel de la Hauteur D'assise
1.
Retirez l'assise. Reportez-vous à la section 6.12.6
Remplacement du support d'assise, page 97.
2.
Desserrez et retirez les quatre vis (2) dans la partie
supérieure de la colonne (3).
3.
Soulevez la plaque de protection (1).
La plaque de protection est munie de quatre
languettes orientées vers le bas. Chaque
languette comporte deux trous taraudés destinés
aux vis (2). En sélectionnant les trous du haut
ou du bas, il est possible de régler l'assise à
deux hauteurs différentes.
4.
Fixez la plaque de protection (1).
5.
Installez les vis (2) de manière à ce que la plaque de
protection soit encastrée ou légèrement surélevée en
fonction de la hauteur d'assise souhaitée.
6.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
7.
Vérifiez toutes les fonctions du véhicule électrique.
Fig. 4-1
4.3.2
Réglage de la hauteur d'assise sur une colonne de levage électrique de type A avec un
adaptateur
ATTENTION !
Risque d'écrasement
L'assise est très lourde. Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque d'écrasement
Risque de blessure dû à un déplacement incontrôlé du véhicule électrique.
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
1533061-R
11

Série Invacare® Storm®⁴
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé Allen de 5 mm
•
Clé Torx TX 40
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
•
Clé dynamométrique 5 – 30 Nm (ou similaire)
•
Adhésif frein-filet de force moyenne (Loctite 243, par exemple)
Réglage manuel de la hauteur d'assise avec un adaptateur
1.
Retirez l'assise. Reportez-vous aux sections 4.6.1 Réglage de l'inclinaison de l'assise sur une assise avec module
d'inclinaison manuelle (jusqu'en décembre 2010), page 15 ou « Remplacement du support d'assise avec module
d'inclinaison électrique »).
2.
Placez l'adaptateur (4) dans le support d'assise (3) par en-dessous.
3.
Fixez l'adaptateur avec deux vis (1).
4.
Réinstallez le support d'assise sur la colonne de levage (5).
ATTENTION !
Risque de dommage sur la colonne de levage
Des vis trop longues risquent d'endommager la colonne de levage. Les vis utilisées doivent dépasser de
8,5 mm au maximum des adaptateurs.
– Utilisez uniquement les vis fournies.
– Vérifiez précisément la longueur des vis si vous utilisez d'autres vis.
5.
Appliquez un adhésif frein-filet de force moyenne sur les quatre vis (2).
6.
Insérez les quatre vis (2) et serrez-les à un couple de 25 Nm.
7.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
8.
Testez toutes les fonctions.
4.3.3
Réglage de la hauteur d'assise sur une colonne de levage électrique de type B avec un
adaptateur
ATTENTION !
Risque d'écrasement
L'assise est très lourde. Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
12
1533061-R

Réglages (Mise en service)
ATTENTION !
Risque d'écrasement
Risque de blessure dû à un déplacement incontrôlé du véhicule électrique.
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé Allen de 5 mm
•
Clé Torx TX40
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
•
Clé dynamométrique 5 – 30 Nm (ou similaire)
•
Adhésif frein-filet de force moyenne (Loctite 243, par exemple)
Réglage manuel de la hauteur d'assise avec un adaptateur
1.
Retirez l'assise. Reportez-vous aux sections « Remplacement du support d'assise avec module d'inclinaison manuelle
(jusqu'en décembre 2010) » ou « Remplacement du support d'assise avec module d'inclinaison électrique ».
ATTENTION !
Risque de dommage sur la colonne de levage
L'utilisation de vis inappropriées ou l'insertion et le serrage incorrect des vis risquent d'endommager la
colonne de levage. La colonne de levage est livrée avec des vis autotaraudeuses. Ces vis sont utilisées
sur le dessous ainsi que sur la partie supérieure.
– Utilisez uniquement les vis fournies.
– Si les vis étaient déjà vissées : lors de la réinstallation des vis, veillez à bien les visser dans le filetage
existant.
– Serrez les vis à un couple de 15-17 Nm.
2.
Positionnez l'adaptateur (4) dans la partie supérieure de la colonne de levage (5).
3.
Fixez l'adaptateur au moyen des vis autotaraudeuses et des rondelles (3).
4.
Positionnez le châssis de l'assise (2) sur la colonne de levage et l'adaptateur.
5.
Appliquez un adhésif frein-filet de force moyenne sur les quatre vis (1).
6.
Insérez les quatre vis et serrez-les à un couple de à 25 Nm.
7.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
8.
Installez les câbles. Reportez-vous à la section « Installation sur une colonne de levage de type B ».
9.
Vérifiez toutes les fonctions du véhicule électrique.
4.4
Réglage de la longueur de jambe
Invacare propose une gamme de repose-jambes qui peuvent être réglés individuellement. Reportez-vous au manuel
d'utilisation pour plus d'informations.
4.5
Réglage du centre de gravité de l'assise
Il est possible de régler le centre de gravité de l'assise en montant le châssis de l'assise plus vers l'avant ou plus vers
l'arrière de l'assise.
1533061-R
13

Série Invacare® Storm®⁴
Fig. 4-2
A : Profondeur d’assise
B : Centre de gravité de l'assise
Le poids de l'utilisateur et la profondeur d'assise influent fortement sur le choix du centre de gravité (CdG). Si
l'utilisateur est lourd et la profondeur d'assise importante, le centre de gravité doit être réglé plus vers l'arrière.
Pour optimiser les caractéristiques de conduite des fauteuils roulants à roue motrice arrière, le poids doit être
réparti comme suit : 30 – 40 % à l'avant et 60 - 70 % à l'arrière. Dans le cas d'une traction roue centrale, la
répartition du poids doit être de 25 % à l'avant, 50 % au centre et 25 % à l'arrière.
Fig. 4-3
ATTENTION !
Risque de dommage dû à des collisions des repose-jambes avec d'autres parties du véhicule électrique.
– Réglez les repose-jambes à l'angle le plus faible possible avant de régler le centre de gravité de l'assise.
– Lors du réglage du centre de gravité de l'assise, veillez à ce que les repose-jambes ne soient pas en contact
avec d'autres parties du fauteuil roulant. Ceci permettra d'éviter toute collision entre les repose-jambes
et d'autres parties du fauteuil roulant.
Systèmes d’assise
Pour plus de précisions sur
•
l'assise Easy Adapt,
•
l'assise Optimist,
•
l'assise Recaro,
reportez-vous à la révision 12 du présent manuel de maintenance.
Assise Modulite
L'assise Modulite est disponible dans deux versions :
•
Réglage du centre de gravité via les profilés latéraux du châssis de l'assise télescopique (plaque et sangle),
conformément à la procédure décrite dans la section 4.5.1 Châssis de l'assise télescopique, page 14.
•
Réglage du centre de gravité via les trous oblongs de l'adaptateur de siège de la plaque d'assise monobloc,
conformément à la procédure décrite dans la section 4.5.2 Plaque d'assise monobloc, page 15.
4.5.1
Châssis de l'assise télescopique
•
Clé Allen de 6 mm
14
1533061-R

Réglages (Mise en service)
Fig. 4-4
1.
Retirez la plaque d'assise ou l'assise à sangle (1). Reportez-vous au chapitre « Réglage de la largeur d'assise/de la
largeur du dossier » du manuel de maintenance Modulite.
2.
Desserrez les vis (2) à l'avant et à l'arrière, à gauche et à droite. NE les retirez PAS.
3.
Décalez la position de l'assise.
4.
Resserrez les vis.
5.
Installez la plaque d'assise ou l'assise à sangle.
4.5.2
Plaque d'assise monobloc
•
Clé Allen de 6 mm
Fig. 4-5 Cette illustration est un exemple.
1.
Retirez la plaque d'assise (1).
2.
Desserrez les vis (2) à gauche et à droite. NE les retirez PAS.
3.
Décalez la position du châssis de l'assise.
4.
Serrez les vis.
5.
Installez la plaque d'assise.
4.6
Réglage de l'inclinaison de l'assise
4.6.1
Réglage de l'inclinaison de l'assise sur une assise avec module d'inclinaison manuelle
(jusqu'en décembre 2010)
AVERTISSEMENT !
Risque d'écrasement
L'assise/le support d'assise sont très lourds. Veillez à ne pas vous blesser les mains ou les pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
Outils :
•
Clé Allen de 6 mm
1533061-R
15

Série Invacare® Storm®⁴
1.
Tenez compte du poids élevé de l'assise. Veillez à ne pas vous écraser les doigts ou un autre membre. Utilisez des
techniques de levage appropriées.
2.
Desserrez et retirez les deux vis Allen (3) à l'aide d'une clé Allen de 6 mm.
3.
Inclinez l'assise à l'angle souhaité.
4.
Placez les deux parties de la jambe de suspension l'une sur l'autre.
5.
Réinstallez les vis Allen et serrez-les.
6.
Vérifiez toutes les fonctions du véhicule électrique.
4.6.2
Réglage de l'inclinaison du siège sur une assise avec module d'inclinaison d'assise manuelle
ATTENTION !
Risque de pincement
L'assise et le châssis sont très lourds et risquent de chuter sans avertissement si le dispositif de réglage de
l'inclinaison du siège est vissé trop loin. Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Ne modifiez les réglages que lorsque personne n'est assis dans le fauteuil.
– Ne modifiez le réglage de l'inclinaison d'assise que lorsque la distance entre les essieux est de 300 mm au
maximum.
•
Clé de 19 mm
•
Mètre ruban
1.
Appliquez la clé sur le boulon (1) de réglage de
l'inclinaison d'assise.
2.
Tournez le dispositif de réglage de l'inclinaison d'assise
jusqu'à obtention de l'angle souhaité ou jusqu'à ce
que la distance entre les boulons soit de 300 mm au
maximum.
Fig. 4-6
16
1533061-R

Tests
5
Tests
5.1
Test du moteur
La procédure de test ne s'applique pas aux moteurs True Track® Plus. Avec le moteur True Track® Plus, la fiche du
câble est directement connectée au moteur.
•
Multimètre numérique avec mesure de la résistance
1.
Retirez le carter arrière comme indiqué dans la
section 6.8.1 Remplacement du carter arrière, page 61.
2.
Retirez la fiche du moteur du module d'alimentation.
3.
Connectez le multimètre numérique aux contacts de la
fiche du moteur (3) et mesurez la résistance entre les
contacts.
Fig. 5-1
Une résistance comprise entre 0,5 ohms et 5,0 ohms indique que le moteur est opérationnel. Une résistance
comprise entre 15,0 ohms et l'infini indique que le moteur est défectueux. Les résistances élevées sont
généralement causées par des mauvaises connexions ou une usure des balais de carbone.
5.2
Test du frein moteur
Ce test ne doit être effectué que sur les véhicules électriques équipés de moteurs/de boîtes de vitesses traditionnels.
ATTENTION !
Risque de dommages sur le module d'alimentation liés à des courts-circuits dans le frein moteur
– Ne connectez jamais un frein moteur court-circuité à un module d'alimentation intact.
– Remplacez toujours immédiatement les freins court-circuités.
Un moteur défectueux peut endommager le module d'alimentation mais un module d'alimentation défectueux
ne risque en revanche pas d'endommager un moteur.
•
Tournevis Phillips de 2
•
Multimètre numérique avec mesure de la résistance
1.
Retirez le carénage arrière comme indiqué dans la
section 6.8.1 Remplacement du carter arrière, page 61.
2.
Retirez la fiche du moteur du module d'alimentation.
3.
Connectez le multimètre numérique aux contacts de
la fiche du moteur central adjacent (3) et mesurez la
résistance entre les contacts.
4.
En présence d'un défaut, remplacez le moteur et
envoyez-le à Invacare pour contrôle ou réparation.
Fig. 5-2
Une résistance comprise entre 40 ohms et 80 ohms indique que le frein est intact. Une résistance de 0 ohm ou
une résistance très élevée (proche des méga-ohms ou de l'infini) indique un court-circuit, une mauvaise connexion
ou un frein défectueux.
5.3
Test dans des conditions de pluie
•
Assurez-vous que les embouts protecteurs des bornes noires de la batterie sont bien en place, que le boîtier du
joystick n'est pas usé ni fissuré pour éviter toute pénétration d'eau et que toutes les connexions électriques sont bien
protégées en toutes circonstances.
•
N'utilisez pas le véhicule électrique si le boîtier du joystick est usé ou fissuré. Dans une telle éventualité, remplacez
immédiatement le boîtier.
1533061-R
17

Série Invacare® Storm®⁴
5.4
Essai de charge sur le terrain
Les batteries usagées perdent leur capacité à emmagasiner et à restituer de l'énergie à cause de l'augmentation de la
résistance interne. Dans cette procédure, les batteries sont soumises à un essai de charge, réalisé au moyen d'un voltmètre
numérique permettant de vérifier le niveau de charge de la batterie sur le connecteur du chargeur. Le connecteur du
chargeur se trouve sur le manipulateur. Si la tension en sortie chute en dessous de 1,0 volt sous charge (2,0 volts pour
une paire), remplacez les batteries.
Lisez attentivement les présentes instructions ainsi que les instructions du fabricant du voltmètre numérique
avant de continuer.
•
Voltmètre
AVERTISSEMENT !
– Lors de la réalisation des étapes suivantes, veillez à éloigner vos pieds des roulettes et du mur pour éviter
de vous blesser.
1.
Éteignez le module d'alimentation sur le manipulateur.
2.
Assurez-vous que la batterie est complètement chargée.
Une batterie extrêmement déchargée présente les
mêmes symptômes qu'une batterie défectueuse.
3.
Retirez la palette/le repose-jambes du véhicule
électrique.
4.
Connectez les câbles du voltmètre au connecteur du
chargeur A sur le véhicule électrique. La plupart
des voltmètres numériques B ne sont pas affectés
par la polarité. Les voltmètres analogiques (équipés
d'aiguilles oscillantes) doivent cependant être utilisés
avec précaution.
Une valeur correcte doit se situer entre 25,5 VCC
et 26,0 VCC avec le fauteuil en position neutre.
5.
Allumez le module d'alimentation sur le manipulateur.
6.
Veillez à éloigner les pieds des roulettes et du mur.
7.
Faites fonctionner le véhicule électrique en position
neutre pendant deux minutes au moins.
8.
Asseyez-vous dans le véhicule électrique et placez vos
pieds contre un encadrement de porte, un plan de
travail ou autre emplacement fixe.
9.
Envoyez une demande vers l'avant, en essayant
de conduire le véhicule électrique en direction de
l'emplacement fixe. La charge devrait tirer entre
30 ampères et 40 ampères des batteries pendant
0,3 seconde.
Cette étape fait subir une charge importante aux
batteries lors de la tentative de déplacement en
direction de l'emplacement fixe. Si les roues
tournent, demandez à deux individus (un au
niveau de chaque accoudoir) d'exercer autant
de pression que possible sur les accoudoirs du
véhicule électrique.
10. Lisez la valeur affichée sur l'appareil pendant que les
moteurs sont sollicités afin de déterminer la tension
dans des conditions de charge.
Si la tension chute de plus de 2,0 volts sur
une paire de batteries complètement chargées
pendant les 0,3 secondes, les batteries doivent
être remplacées indépendamment des tensions
hors charge.
Fig. 5-3
5.5
Vérification du vérin
•
Multimètre numérique avec mesure de la résistance
18
1533061-R

Tests
1.
Éteignez le module d'alimentation sur le manipulateur.
2.
Si nécessaire, retirez le carénage.
3.
Notez la position de l'ensemble des câbles et des prises auxquelles ils sont connectés. Repérez les connecteurs et les
prises ou prenez une photo avec un appareil photo numérique.
4.
Débranchez le vérin.
5.
Connectez le multimètre aux contacts et mesurez la résistance entre les contacts. La forme de la fiche peut différer
de celle de l'illustration.
Une résistance inférieure à 1 ohms indique un court-circuit. Une résistance très élevée (méga-ohms ou l'infini)
indique un vérin défectueux. Le vérin doit être remplacé dans les deux cas.
5.6
Vérification du niveau de charge de la batterie
Les directives suivantes sont fournies à titre de commodité et de sécurité.
À ne pas faire
À faire
N’effectuer aucune installation et aucun entretien avant
d’avoir d’abord lu le présent manuel.
Lire et comprendre le présent manuel et tout renseignement
d'entretien fourni avec une batterie et un chargeur avant
de faire fonctionner le fauteuil roulant.
Ne pas installer ou entretenir les batteries dans un endroit
qui pourrait être endommagé par des déversements de
batteries.
Déplacer le fauteuil roulant dans un lieu de travail avant de
nettoyer les bornes ou d’ouvrir le compartiment de batterie.
Éviter de laisser les batteries se décharger au niveau le
plus bas.
Recharger les batteries aussi souvent que possible pour
maintenir une charge élevée et leur assurer une longue
durée de vie.
Ne pas utiliser de chargeurs ou de batteries inappropriés
pour le fauteuil roulant.
Suivre les recommandations du présent manuel avant de
choisir une batterie ou un chargeur.
Ne pas mettre de batteries neuves en service avant de les
avoir chargées.
Charger complètement une nouvelle batterie avant de
l’utiliser.
Ne pas pencher ou incliner des batteries.
Utiliser une courroie de transport pour retirer, déplacer ou
installer une batterie.
Ne pas taper sur les pinces et les bornes de la batterie
avec des outils.
Pousser les pinces de la batterie sur les bornes. Écarter
davantage les pinces s’il le faut.
1533061-R
19

Série Invacare® Storm®⁴
6
Après-vente
6.1
Mises en garde générales sur les procédures d'installation
ATTENTION !
Risque de blessure et de dommage matériel si la réduction maximale de vitesse ne fonctionne pas
correctement sur un véhicule électrique avec dispositif de levage.
Le boîtier de contrôle du véhicule électrique doit réduire la vitesse maximale possible dès que le dispositif de
levage est élevé.
– Testez la réduction maximale de la vitesse pour vous assurer qu'elle fonctionne correctement après toute
opération de maintenance ou toute modification du véhicule électrique.
6.2
Couples de serrage
ATTENTION !
Si des vis, des écrous ou des raccords en plastique ne sont pas correctement serrés, vous risquez endommager
le véhicule électrique.
– Serrez toujours les vis, écrous, etc., au couple de serrage stipulé.
– Ne serrez manuellement que les vis ou écrous qui ne sont pas répertoriés ici.
Les couples de serrage stipulés dans la liste suivante reposent sur le diamètre du filet pour les écrous et les boulons pour
lesquels aucune valeur spécifique n'a été déterminée. Toutes les valeurs supposent des filets secs et dégraissés.
Filet
Couple de serrage en Nm ±10 %
M4
3 Nm
M5
6 Nm
M6
10 Nm
M8
25 Nm
M10
49 Nm
M12
80 Nm
M14
120 Nm
M16
180 Nm
6.3
Vue d'ensemble du véhicule électrique
Avec moteur SSD
Fig. 6-1 Seul le module d'alimentation LiNX est représenté sur
l'illustration. Le module d'alimentation DX2 est monté de la même
façon.
Fig. 6-2 Seul le module d'alimentation LiNX est représenté sur
l'illustration. Le module d'alimentation DX2 est monté de la même
façon.
A
Module
d’alimentation
Il se trouve à l'arrière du bloc batterie.
B
Capteur G-Trac
Il se trouve à l'arrière sur le côté droit, à côté du bloc batterie.
20
1533061-R

Après-vente
C
Circuit
d'éclairage (en
option)
Il n'est disponible que si le véhicule électrique est équipé d'un système d'éclairage.
D
Module vérin
(en option)
Il contrôle les repose-jambes électriques et l'inclinaison du dossier électrique.
Avec moteur True Track Plus
Fig. 6-3
Fig. 6-4
E
Module CLAM
(en option)
Il contrôle les options de réglage électrique. Le module CLAM est monté au-dessous du châssis
de l'assise.
F
Module
d'alimentation
True Track Plus
(en option)
Il se trouve à l'arrière du bloc batterie.
6.4
Dépannage
6.4.1
Anomalies de fonctionnement
Procédez comme suit en présence de problèmes :
1.
Commencez par identifier la cause éventuelle du problème en vous reportant au tableau suivant.
2.
Consultez l'écran d'état du manipulateur. Évaluez le code d'erreur de clignotement.
3.
Effectuez les contrôles et réparations nécessaires préconisés dans le tableau suivant.
Les différents modules d'alimentation peuvent être installés sur le véhicule électrique avec une gamme de manipulateurs
distincts. La correction des anomalies de fonctionnement dépend du module d'alimentation installé. Les modules
d'alimentation sont décrits dans les manuels des systèmes de commande correspondants.
Les tableaux de correction des anomalies de fonctionnement répertoriés dans les chapitres qui suivent ne sont qu'un
extrait des manuels des constructeurs d'origine. Vous pouvez vous procurer les manuels d'origine auprès d'Invacare®.
1533061-R
21

Série Invacare® Storm®⁴
6.4.2
Diagnostic des anomalies de conduite
Problème
Autres symptômes
Cause possible
Solution
Documentation
L'écran d'état du
manipulateur s'allume
normalement et
affiche un code
d'erreur
Moteurs
d'entraînement
débrayés
Embrayez les moteurs
d'entraînement
Reportez-vous
au manuel du
manipulateur
correspondant
L'écran d'état du
manipulateur ne
s'allume pas
Batteries défectueuses
Remplacez les
batteries
Reportez-vous à la
section 6.10.4 Retrait
des Batteries, page 82
Batterie
complètement
déchargée
Pré-chargez les
batteries
Reportez-vous au
manuel d'utilisation
Problème
d'alimentation sur
le manipulateur
Contrôlez le fusible
principal
Reportez-vous à la
section 6.9.14 Fusible
principal, page 73
Assurez-vous que les
câbles qui relient
les modules ne sont
pas desserrés ou
endommagés
Reportez-vous à la
section 6.9.15 Câbles,
page 75
Manipulateur
défectueux
Remplacez le
manipulateur
Reportez-vous
au manuel du
manipulateur
correspondant
Le véhicule électrique
ne démarre pas
Clignotement de
l'écran d'état du
manipulateur
Plusieurs causes
possibles
Évaluez le code
d'erreur
Reportez-vous
au manuel du
manipulateur
correspondant
Batteries défectueuses
(tension instable)
Remplacez les
batteries
Reportez-vous à la
section 6.10.4 Retrait
des Batteries, page 82
Remplacez le(s)
moteur(s)
Reportez-vous
aux sections6.6.1
Remplacement de
l'unité moteur/boîte
de vitesses, page
30 et 6.6.4
Remplacement de
l'unité moteur/boîte
de vitesses (Storm4
X-plore), page 34
Le véhicule électrique
se déplace par
à-coups en mode
conduite
Aucun
Moteur(s)
d'entraînement
défectueux
Remplacez les balais
de carbone
Reportez-vous à
la section 6.6.3
Remplacement ou
retournement de la
bague d'étanchéité du
moteur/de la boîte de
vitesses (moteur SSD),
page 33
Le véhicule électrique
dévie vers la gauche
ou vers la droite
Aucun
Fonctionnement
asymétrique
des moteurs
d'entraînement
Modifiez la
programmation pour
synchroniser les
moteurs
Reportez-vous à la
section 6.9.13 Mise à
jour du logiciel, page
73
22
1533061-R

Après-vente
Problème
Autres symptômes
Cause possible
Solution
Documentation
Pneu visiblement
bosselé
Pression insuffisante
dans le pneu
Vérifiez la pression,
remplacez la chambre
à air et/ou la valve si
nécessaire
Reportez-vous à
la section 6.9.12
Sélection d'un
programme de
conduite après
le remplacement
d'un composant
(composants
électronique ACS2),
page 72
Le message d'erreur
ne disparaît pas
Aucun
Connexions
défectueuses
Vérifiez tous les câbles
de raccordement
Reportez-vous à la
section 6.9.15 Câbles,
page 75
Frein moteur
défectueux
Mesurez la résistance
interne des freins,
remplacez le moteur
s'il est défectueux
Les moteurs s'arrêtent
puis redémarrent
Aucun
Creux de tension
Cessez tout
déplacement et
laissez le système
électronique refroidir
Le moteur
fonctionne mais
ses performances
diminuent
Aucun
Une charge moteur
élevée permet au
module d'alimentation
de réduire la tension
Cessez tout
déplacement et
laissez le système
électronique refroidir
Les moteurs s'arrêtent
mais ne redémarrent
pas
Aucun
Une charge moteur
élevée permet au
module d'alimentation
de réduire la tension
Laissez le véhicule
électrique allumé et le
module d'alimentation
fonctionner. Chargez
les batteries pendant
la nuit avec le véhicule
électrique allumé
Aucun
Fusible grillé
Vérifiez le câblage et
remplacez le fusible
Reportez-vous aux
sections 6.9.15 Câbles,
page 75 et 6.9.14
Fusible principal, page
73
Moteur défectueux
Vérifiez les balais
de carbone et
remplacez-les, si
nécessaire
Reportez-vous à
la section 6.6.3
Remplacement ou
retournement de la
bague d'étanchéité du
moteur/de la boîte de
vitesses (moteur SSD),
page 33.
Aucun
Mesurez la résistance
interne du moteur,
remplacez le moteur
s'il est défectueux
Aucun
Module d'alimentation
défectueux
Remplacez le module
d'alimentation
Reportez-vous aux
sections 6.9.2
Remplacement du
support du module
d'alimentation LiNX,
page 66 ou 6.9.3
Remplacement du
module d'alimentation
True Trac Plus, page
66
1533061-R
23

Série Invacare® Storm®⁴
Problème
Autres symptômes
Cause possible
Solution
Documentation
Les performances du
moteur se détériorent
au fur et à mesure
des déplacements
Aucun
Connexions
défectueuses
Mettez le véhicule
électrique hors
tension, patientez
10 secondes, puis
remettez-le sous
tension. Vérifiez tous
les branchements.
Reportez-vous à la
section 6.9.15 Câbles,
page 75
Le moteur émet
des vibrations
ou fonctionne de
manière irrégulière
ou seul un moteur
fonctionne
Aucun
Balais de carbone usés
Vérifiez les balais
de carbone et
remplacez-les, si
nécessaire
Reportez-vous à la
section
Roulement défectueux
Remplacement du
moteur
Reportez-vous aux
sections 6.6.1
Remplacement de
l'unité moteur/boîte
de vitesses, page
30 et 6.6.4
Remplacement de
l'unité moteur/boîte
de vitesses (Storm4
X-plore), page 34
Collecteur défectueux
Mesurez la résistance
interne du moteur,
remplacez le moteur
s'il est défectueux
Reportez-vous aux
sections 6.6.1
Remplacement de
l'unité moteur/boîte
de vitesses, page
30 et 6.6.4
Remplacement de
l'unité moteur/boîte
de vitesses (Storm4
X-plore), page 34
Les moteurs ne
fonctionnent pas
Aucun
Connexions
défectueuses
Vérifiez tous les
branchements
Reportez-vous à la
section 6.9.15 Câbles,
page 75
Fusible grillé
Vérifiez le câblage et
remplacez le fusible
Reportez-vous aux
sections 6.9.15 Câbles,
page 75 et 6.9.14
Fusible principal, page
73
Batteries défectueuses
Remplacez les
batteries
Reportez-vous à la
section 6.10.4 Retrait
des Batteries, page 82
Branchements du
module d'alimentation
ou du manipulateur
défectueux
Vérifiez les
branchements
Reportez-vous à la
section 6.9.15 Câbles,
page 75
Module d'alimentation
défectueux
Remplacez le module
d'alimentation
Reportez-vous aux
sections 6.9.2
Remplacement du
support du module
d'alimentation LiNX,
page 66 ou 6.9.3
Remplacement du
module d'alimentation
True Trac Plus, page
66
Contacts corrodés
Pénétration d'eau, de
sel ou d'urine
Vérifiez les câbles
et remplacez-les si
nécessaire
Reportez-vous à la
section 6.9.15 Câbles,
page 75
24
1533061-R

Après-vente
Problème
Autres symptômes
Cause possible
Solution
Documentation
Le moteur fait un
bruit de cliquetis
Aucun
Roulement défectueux
Remplacement du
moteur
Reportez-vous à
la section6.6.1
Remplacement de
l'unité moteur/boîte
de vitesses, page 30
Collecteur défectueux
Mesurez la résistance
interne du moteur,
remplacez le moteur
s'il est défectueux
Reportez-vous aux
sections 6.6.1
Remplacement de
l'unité moteur/boîte
de vitesses, page
30 et 6.6.4
Remplacement de
l'unité moteur/boîte
de vitesses (Storm4
X-plore), page 34.
Bruit de raclage ou
moteur bloqué
Aucun
Roulement défectueux
Remplacement du
moteur
Reportez-vous à
la section 6.6.1
Remplacement de
l'unité moteur/boîte
de vitesses, page 30
Boîte de vitesses
défectueuse
Remplacez la boîte de
vitesses
Reportez-vous aux
sections 6.6.4
Remplacement de
l'unité moteur/boîte
de vitesses (Storm4
X-plore), page 34 et
La boîte de vitesses
fait un bruit de
cliquetis
Aucun
Boîte de vitesses
défectueuse
Remplacez la boîte de
vitesses
Reportez-vous aux
sections 6.6.1
Remplacement de
l'unité moteur/boîte
de vitesses, page
30 et 6.6.4
Remplacement de
l'unité moteur/boîte
de vitesses (Storm4
X-plore), page 34
Roue motrice
desserrée
Serrez la roue motrice,
fixez les boulons avec
un adhésif frein-filet,
si nécessaire
Reportez-vous à
la section 6.7.6
Remplacement des
roues motrices
(installation avec
5 vis), page 58
La boîte de vitesses
perd de l'huile
Aucun
La bague d'étanchéité
de la tige
d'entraînement est
défectueuse
Remplacez la boîte
de vitesses si la
bague d'étanchéité est
défectueuse
Reportez-vous à
la section 6.6.4
Remplacement de
l'unité moteur/boîte
de vitesses (Storm4
X-plore), page 346.6.4
Remplacement de
l'unité moteur/boîte
de vitesses (Storm4
X-plore), page 34
Recherchez la trace
éventuelle d'huile sur
les balais de carbone,
remplacez le moteur si
les balais sont mouillés
Reportez-vous à
la section 6.6.3
Remplacement ou
retournement de la
bague d'étanchéité du
moteur/de la boîte de
vitesses (moteur SSD),
page 33
1533061-R
25

Série Invacare® Storm®⁴
Problème
Autres symptômes
Cause possible
Solution
Documentation
Fonctionnement
irrégulier
Aucun
Tige d'entraînement
mobile ou pliée
Vérifiez la tige
d'entraînement,
remplacez la boîte
de vitesses si elle est
défectueuse
Reportez-vous aux
sections 6.6.4
Remplacement de
l'unité moteur/boîte
de vitesses (Storm4
X-plore), page
34 et 6.6.1
Remplacement de
l'unité moteur/boîte
de vitesses, page 30
Pièces égarées
Aucun
Pièces égarées
Réinstallez les pièces
dès que vous les avez
retrouvées
Les batteries ne se
chargent pas
Aucun
Fusible grillé, câble
défectueux
Vérifiez le câblage et
remplacez le fusible
Reportez-vous aux
sections 6.9.15 Câbles,
page 75 et 6.9.14
Fusible principal, page
73
Batteries défectueuses
Remplacez les
batteries
Reportez-vous à la
section 6.10.4 Retrait
des Batteries, page 82
LED clignotantes sur
l'unité de chargement
Unité de chargement
défectueuse
Remplacez l'unité de
chargement
Reportez-vous au
manuel d'utilisation de
l'unité de chargement
Temps de recharge
court
Aucun
L'une des batteries est
peut-être défectueuse
Remplacez les
batteries
Reportez-vous à la
section 6.10.4 Retrait
des Batteries, page 82
Le véhicule électrique
se déplace trop
lentement
Aucun
Manipulateur
défectueux
Remplacez le
manipulateur
Reportez-vous
au manuel du
manipulateur
correspondant
Batteries défectueuses
Remplacez les
batteries
Reportez-vous à la
section 6.10.4 Retrait
des Batteries, page 82
6.4.3
Diagnostic des anomalies du dispositif de recharge
Symptôme
Cause possible
Solution
Aucun voyant ne s'allume sur le
chargeur de batterie.
Dispositif de recharge non connecté
au secteur.
Assurez-vous que le chargeur de
batterie est bien branché.
Aucune alimentation secteur.
Vérifiez l'alimentation secteur à l'aide
d'un voltmètre.
Câble secteur défectueux.
Vérifiez le câble secteur. Remplacez
les câbles endommagés ou envoyez le
chargeur de batterie à Invacare pour
réparation.
LED grillées.
Envoyez le chargeur de batterie à
Invacare pour réparation.
Un fusible interne a peut-être grillé.
Envoyez le chargeur de batterie à
Invacare pour réparation.
Les batteries ne se chargent pas.
Un fusible a grillé sur le véhicule
électrique.
Vérifiez les fusibles du véhicule
électrique. Reportez-vous à la section
« Fusible principal ».
Le chargeur de batterie n'est pas
connecté au véhicule électrique.
Assurez-vous que le chargeur de
batterie est bien connecté au véhicule
électrique.
26
1533061-R

Après-vente
Symptôme
Cause possible
Solution
Aucune alimentation secteur.
Vérifiez l'alimentation secteur à l'aide
d'un voltmètre.
Câble secteur défectueux.
Vérifiez le câble secteur. Remplacez
les câbles endommagés ou envoyez le
chargeur de batterie à Invacare pour
réparation.
Le chargeur de batterie est peut-être
défectueux.
Rechargez les batteries au moyen d'un
chargeur de batterie qui fonctionne
correctement. Envoyez le chargeur de
batterie défectueux à Invacare pour
réparation.
La tension des batteries est trop faible
pour faire fonctionner le véhicule
électrique.
Remplacez les batteries. Reportez-vous
à la section « Retrait des batteries ».
6.5
Calendrier d'entretien (une fois par an)
ATTENTION !
Risque de blessure et de détérioration du matériel, si la réduction maximale de la vitesse sur un fauteuil
roulant équipé d'un dispositif de levage ne fonctionne pas correctement.
Le boîtier de contrôle du fauteuil roulant doit réduire la vitesse maximale possible dès que le dispositif de
levage est élevé.
– Testez la réduction maximale de vitesse pour un fonctionnement correct après toute tâche de maintenance
ou toute modification apportée au fauteuil roulant.
Composant
Contrôle
Solution
Remarques
Ceinture de maintien
Ceinture de maintien
endommagée
Remplacez la
ceinture si elle est
endommagée
Reportez-vous
au manuel de
maintenance Modulite
Fonction de
verrouillage de la
ceinture
Remplacez la
ceinture si elle est
endommagée
Reportez-vous
au manuel de
maintenance Modulite
Détérioration des
accoudoirs
Remplacez le carénage
s'il est endommagé
Accoudoirs
Fixations des
accoudoirs
Serrez les vis
Détérioration du
protège-vêtements
Remplacez le
protège-vêtements,
s'il est endommagé
Protège-vêtements
Fixations des
protège-vêtements
Serrez les vis
Dispositif de
verrouillage du siège
Dispositif de
verrouillage du siège
défectueux
Remplacez le dispositif
de verrouillage du
siège
Inclinaison du siège
Réglage serré des
dispositifs de retenue
des broches
Remplacez les
dispositifs de retenue
des broches si
nécessaire
Dispositif de levage
(manuel ou électrique)
Vérifiez les vis
Serrez les vis
1533061-R
27

Série Invacare® Storm®⁴
Composant
Contrôle
Solution
Remarques
Détérioration du
dossier
Soudures
Fixation
Vérifiez le câble
Inclinaison du dossier
électrique (si installée)
Vérifiez le
fonctionnement
Remplacez les
pièces si elles sont
endommagées
Serrez les vis
Remplacez le câble du
moteur si nécessaire
Serrez les vis
Montage des
armatures (châssis)/de
la batterie
Vérifiez les fixations,
les soudures et le
montage de la batterie
Remplacez les
composants si
nécessaire
Station d'accueil DAHL
Vérifiez les vis
Serrez les vis
Roues et suspension
des roues
Vérifiez le serrage et
le jeu latéral des roues
motrices
Réglez et remplacez
les moyeux de roue
Reportez-vous aux
sections 6.7.6
Remplacement des
roues motrices
(installation avec
5 vis), page 58 et
6.7.9 Remplacement
du moyeu de roue
motrice, page 60
Vérifiez le serrage, le
flottement et le jeu
latéral des roulettes
Remplacez les roues,
la fourche de roue
ou les roulements de
roue
Reportez-vous à
la section 6.6.12
Remplacement de la
fourche de roue avant,
page 48
Pneus
Réparez-les ou
remplacez-les s'ils
sont endommagés
Reportez-vous à la
section 6.7.2 Types de
pneu, page 53
Vérifiez la suspension
Réparez-les ou
remplacez-les s'ils
sont endommagés
Reportez-vous à
la section 6.6.9
Remplacement de la
jambe de suspension,
page 45
Vérifiez le
déplacement en ligne
droite
Remplacez les roues,
la fourche de roue
ou les roulements de
roue
Reportez-vous à
la section 6.6.12
Remplacement de la
fourche de roue avant,
page 48
Unités motrices,
mécanisme
d'embrayage
Moteurs
Vérifiez les moteurs
Vérifiez les fonctions
en mode conduite et
poussée
Vérifiez les balais
de carbone et
remplacez-les, si
nécessaire
Vérifiez le mécanisme
d'embrayage
Remplacez le moteur
si nécessaire.
28
1533061-R

Après-vente
Composant
Contrôle
Solution
Remarques
Serrez les vis/écrous,
réglez-les ou
remplacez-les si
nécessaire
Reportez-vous aux
sections 6.6.1
Remplacement de
l'unité moteur/boîte
de vitesses,
page 30, 6.6.4
Remplacement de
l'unité moteur/boîte
de vitesses (Storm4
X-plore), page 34 et
6.6.3 Remplacement
ou retournement de la
bague d'étanchéité du
moteur/de la boîte de
vitesses (moteur SSD),
page 33
Freins
Contrôlez le frein
moteur
Vérifiez le frein moteur
Repose-jambes
Vérifiez les soudures,
l'interverrouillage,
les vis, les palettes
repose-pieds
Serrez-les,
remplacez-les si
nécessaire
Repose-jambes à
élévation électrique (si
installés)
Vérifiez le câble
Remplacez le câble si
nécessaire
Vérifiez les contacts
Vérifiez le
fonctionnement
Feux (si installés)
Vérifiez le câble
Remplacez la lampe ou
le câble si nécessaire
Reportez-vous à la
section « Module
d'éclairage »
Vérifiez le
fonctionnement
Montage de la batterie
Vérifiez que le support
et les courroies
de montage de la
batterie ne sont pas
endommagés
Remplacez-les si
nécessaire
Batteries
Assurez-vous que les
batteries ne sont pas
endommagées
Remplacez les
batteries, si nécessaire
Reportez-vous aux
sections 6.10.4
Retrait des Batteries,
page 82 et 6.10.2
Comment manipuler
correctement
des batteries
endommagées, page
81
Vérifiez la tension de
la batterie
Rechargez les batteries
Reportez-vous au
manuel d'utilisation
1533061-R
29

Série Invacare® Storm®⁴
Composant
Contrôle
Solution
Remarques
Vérifiez les contacts et
les bornes
Nettoyez les contacts
et les bornes
Reportez-vous
aux instructions
de sécurité des
sections 6.10.4
Retrait des Batteries,
page 82 et 6.10.2
Comment manipuler
correctement
des batteries
endommagées, page
81
Manipulateur/module
d'alimentation
Clignotement de
l'écran d'état du
manipulateur
Évaluez le code
d'erreur/de
clignotement
Reportez-vous
au manuel du
manipulateur et au
manuel des systèmes
de commande.
Fixations
Serrez les fixations
ou remplacez-les si
nécessaire
Câbles et prises
Serrez les câbles et les
prises, remplacez-les
si nécessaire
Remplacez la molette
du joystick si
nécessaire
Fonctionnement du
joystick
Remplacez le
manipulateur si
nécessaire
Alimentation
électrique
Serrez les câbles et les
prises, remplacez-les
si nécessaire
Programme de
conduite
Vérifiez le fichier
de configuration du
fauteuil
Mettez le logiciel à
jour si une version plus
récente est disponible.
Reportez-vous à la
section « Mise à jour
du logiciel »
Vis
Vérifiez que les vis
sont bien serrées
Serrez les vis si
nécessaire
6.6
Composants moteurs
6.6.1
Remplacement de l'unité moteur/boîte de vitesses
ATTENTION !
Risque de pincement
Le véhicule électrique est très lourd. Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque de blessure dû à un déplacement incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez les roues en les bloquant au moyen de cales.
ATTENTION !
Risque de pincement
L'unité moteur/boîte de vitesses est extrêmement lourde. Risque de blessure au niveau des mains.
– Tenez compte de ce poids élevé.
30
1533061-R

Après-vente
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé de 13 mm
•
Cales en bois rectangulaires (14 x 14 x 30 cm au minimum)
Démontage de l'unité
1.
Retirez les carénages arrière et central de la batterie
comme indiqué dans les sections 6.8.1 Remplacement
du carter arrière, page 616.8.1 Remplacement du carter
arrière, page 61 et 6.8.2 Remplacement du carter
central, page 61.
2.
Retirez la fiche du moteur du module d'alimentation.
3.
Ouvrez les serre-câbles et exposez le câble moteur.
4.
Retirez la roue motrice. Reportez-vous à la section
6.7.6 Remplacement des roues motrices (installation
avec 5 vis), page 58.
5.
Retirez le moyeu de roue. Reportez-vous à la section
6.7.9 Remplacement du moyeu de roue motrice, page
60.
6.
Retirez le garde-boue. Reportez-vous à la section 6.8.7
Remplacement du garde-boue, page 63.
7.
Desserrez les boulons (1).
8.
Retirez les boulons, ainsi que les écrous et les rondelles.
9.
Retirez l'unité moteur/boîte de vitesses (3) du bras
oscillant du moteur (2) en direction de l'avant. Lors de
cette opération, tenez compte du poids élevé de l'unité.
Fig. 6-5
1533061-R
31

Série Invacare® Storm®⁴
Installation de l'unité
1.
Remplacez les pièces défectueuses.
2.
Vérifiez le numéro de série du carter de la boîte de
vitesses.
Jusqu'au numéro de série 20110400xx, le carter
de la boîte de vitesses mesure 44,5 mm de
large : la plaque de compensation (ci-dessus)
doit être installée.
À compter du numéro de série 20110400xx, le
carter de la boîte de vitesses mesure 49,5 mm
de large : la plaque de compensation n'est pas
nécessaire.
3.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
Fig. 6-6
4.
Utilisez le niveau pour aligner le moteur sur l'axe
central (1).
•
Moteur gauche : 185°
•
Moteur droit : 5°
5.
Assurez-vous que le câble du moteur ne risque pas
d'être pincé ou plié et qu'il n'est nulle part exposé à
des frottements.
6.
Si vous utilisez le système LiNX, vous devez effectuer
une procédure d'étalonnage. Reportez-vous à la section
Procédure de programmation préconisée du manuel
de maintenance LiNX.
7.
Testez toutes les fonctions.
Fig. 6-7
6.6.2
Remplacement de l'accouplement moteur/boîte de vitesses (moteur SSD)
ATTENTION !
Risque d'écrasement
Le moteur/la boîte de vitesses sont très lourds. Veillez à ne pas vous blesser les mains.
– Prenez garde au poids élevé.
•
Clé à douille de 10 mm
Retrait de l'accouplement moteur/boîte de vitesses
1.
Retirez le moteur/la boîte de vitesses. Reportez-vous aux sections 6.6.1 Remplacement de l'unité moteur/boîte de
vitesses, page 30 ou 6.6.4 Remplacement de l'unité moteur/boîte de vitesses (Storm4 X-plore), page 34.
2.
Desserrez et retirez l'écrou autobloquant (4).
3.
Retirez le boulon de carrosserie qui fixe la bague d'étanchéité (2).
4.
Courbez délicatement la bague d'étanchéité pour la détacher et retirez-la.
AVERTISSEMENT !
Risque de détérioration du véhicule électrique en cas de défaut d'entretien de l'accouplement.
– Veillez à ne pas endommager le mécanisme d'accouplement lors des opérations de maintenance.
5.
En prenant toutes les précautions nécessaires, démontez le moteur (3) et la boîte de vitesses (1).
6.
Retirez toutes les pièces de l'accouplement.
7.
Remplacez l'accouplement si nécessaire.
32
1533061-R

Après-vente
Installation de l'accouplement moteur/boîte de vitesses
1.
Placez le nouvel embrayage (7) sur l'essieu du moteur. Veillez à la position de la rainure.
2.
Positionnez la bague de verrouillage (5) sur le moteur (4) ou la boîte de vitesses (1).
3.
En prenant toutes les précautions nécessaires, insérez le moteur dans la boîte de vitesses. Veillez à la position de
la rainure dans l'essieu de la boîte de vitesses. Si nécessaire, tournez le moteur et la boîte de vitesses pour les
positionner correctement.
4.
Insérez le boulon de carrosserie dans la bague de verrouillage. N'oubliez pas l'entretoise (2).
5.
Installez la rondelle et l'écrou autobloquant.
6.
Ne serrez pas complètement l'écrou autobloquant car il se peut qu'un réglage de l'orientation du moteur soit
nécessaire au cours de l'installation.
7.
Installez le moteur/la boîte de vitesses. Reportez-vous à la section 6.6.1 Remplacement de l'unité moteur/boîte de
vitesses, page 30.
6.6.3
Remplacement ou retournement de la bague d'étanchéité du moteur/de la boîte de vitesses
(moteur SSD)
ATTENTION !
Risque de pincement
Le moteur/la boîte de vitesses sont très lourds. Risque de blessure au niveau des mains.
– Prenez garde au poids élevé.
•
Clé à douille de 10 mm
Démontage de la bague d'étanchéité
1.
Démontez le moteur/la boîte de vitesses.
Reportez-vous aux sections 6.6.1 Remplacement de
l'unité moteur/boîte de vitesses, page 30 ou 6.6.4
Remplacement de l'unité moteur/boîte de vitesses
(Storm4 X-plore), page 34.
2.
Desserrez et retirez les écrous autobloquants (4) sans
oublier les rondelles.
3.
Retirez le boulon de carrosserie qui fixe la bague
d'étanchéité (2).
4.
Courbez délicatement la bague d'étanchéité pour la
détacher et retirez-la.
Fig. 6-8
Installation de la bague d'étanchéité
1.
Installez la bague d'étanchéité en faisant en sorte que
le trou carré du boulon de carrosserie se trouve à
l'intérieur du véhicule électrique.
2.
Insérez le boulon de carrosserie dans la bague
d'étanchéité.
3.
Installez la rondelle et l'écrou autobloquant.
4.
Ne serrez pas complètement l'écrou autobloquant car
il se peut qu'un réglage de l'orientation du moteur soit
nécessaire au cours de l'installation.
1533061-R
33

Série Invacare® Storm®⁴
6.6.4
Remplacement de l'unité moteur/boîte de vitesses (Storm4 X-plore)
ATTENTION !
Risque de pincement
Le véhicule électrique est très lourd. Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque de blessure dû à un déplacement incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez les roues en les bloquant au moyen de cales.
ATTENTION !
Risque de pincement
L'unité moteur/boîte de vitesses est extrêmement lourde. Risque de blessure au niveau des mains.
– Tenez compte de ce poids élevé.
•
Clé Allen de 5 mm
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé de 13 mm
•
Clé de 19 mm
•
Cales en bois rectangulaires (14 x 14 x 30 cm au minimum)
Démontage de l'unité
1.
Retirez les carénages arrière et central de la batterie
comme indiqué dans les sections 6.8.1 Remplacement
du carter arrière, page 61 et 6.8.2 Remplacement du
carter central, page 61.
2.
Retirez la fiche du moteur du module d'alimentation.
3.
Ouvrez les serre-câbles et exposez le câble moteur.
4.
Retirez la roue motrice. Reportez-vous à la section
6.7.6 Remplacement des roues motrices (installation
avec 5 vis), page 58.
5.
Retirez le moyeu de roue. Reportez-vous à la section
6.7.9 Remplacement du moyeu de roue motrice, page
60.
6.
Retirez le garde-boue. Reportez-vous à la section 6.8.7
Remplacement du garde-boue, page 63.
7.
Retirez le clip de fixation SL (4).
8.
Retirez l'entretoise (3).
9.
Retirez avec précaution le boulon (1) qui relie la jambe
de suspension (2) au support arrière de la suspension
supérieure (5).
10. Desserrez les boulons (6).
11. Retirez les boulons, ainsi que les écrous et les rondelles.
Fig. 6-9
34
1533061-R

Après-vente
Installation de l'unité
1.
Remplacez les pièces défectueuses.
2.
Vérifiez le numéro de série du carter de la boîte de
vitesses.
Jusqu'au numéro de série 20110400xx, le carter
de la boîte de vitesses mesure 44,5 mm de
large : la plaque de compensation (ci-dessus)
doit être installée.
À compter du numéro de série 20110400xx, le
carter de la boîte de vitesses mesure 49,5 mm
de large : la plaque de compensation n'est pas
nécessaire.
Fig. 6-10
3.
Utilisez le niveau pour aligner le moteur sur l'axe
central (1).
•
Moteur gauche : 185°
•
Moteur droit : 5°
4.
Assurez-vous que le câble du moteur ne risque pas
d'être pincé ou plié et qu'il n'est nulle part exposé à
des frottements.
5.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
6.
Si vous utilisez le système LiNX, vous devez effectuer
une procédure d'étalonnage. Reportez-vous à la section
Procédure de programmation préconisée du manuel
de maintenance LiNX.
7.
Testez toutes les fonctions.
Fig. 6-11
6.6.5
Remplacement et étalonnage du moteur True Track Plus
Nous vous recommandons de lire ces instructions avant de démarrer la procédure.
Vérifiez d'abord si le véhicule électrique est équipé de pneus increvables ou pneumatiques. La procédure de
démontage et d'installation diffère en effet en fonction du type de pneu. Les pneus increvables sont facilement
reconnaissables par le fait qu'ils ne possèdent pas de valve.
Remplacement du moteur
AVERTISSEMENT !
Risque de pincement
Le véhicule électrique est très lourd. Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque de blessures dû à un déplacement incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez les roues en les bloquant au moyen de cales.
ATTENTION !
Risque d'explosion
Si le véhicule électrique est équipé de pneus pneumatiques, la roue risque d'exploser si vous ne laissez pas l'air
s'échapper du pneu avant le démontage de la roue.
– Laissez toujours l'air s'échapper de la roue avant de la retirer. Appuyez sur le petit poussoir au centre
de la valve.
1533061-R
35

Série Invacare® Storm®⁴
AVERTISSEMENT !
Perte d'une roue
Si les boulons qui fixent la roue ne sont pas suffisamment serrés ou si les trous filetés du carter sont
endommagés à cause d'un serrage excessif, la roue risque de se desserrer lors des déplacements.
– Positionnez toujours manuellement les écrous dans leurs trous lors de la pose de roues motrices.
– N'utilisez jamais de tournevis électriques ou pneumatiques.
– Serrez les vis Allen à un couple de 25 Nm.
– Les rondelles Nordlock doivent être remises en place à l'endroit exact où elles se trouvaient avant la dépose.
Garantie sur les moteurs True Track Plus : Si les moteurs deviennent défectueux pendant la période de garantie,
ils sont remplacés ou réparés sur décision d'Invacare. Cette garantie ne couvre pas le paiement des heures de
travail. Nous déclinons également toute responsabilité en cas de blessure physique ou de réparation non autorisée.
La seule obligation d'Invacare et son recours exclusif pendant cette période sont limités à ces réparations et/ou
remplacements.
•
Cales en bois rectangulaires (14 x 14 x 30 cm au minimum)
•
Clé Allen de 2,5 mm
•
Clés Allen de 3 mm, 4 mm, 6 mm
•
Petit tournevis plat
•
Pince à circlips
•
Loctite 243
•
Clé mixte de 13 mm (2)
•
Marteau
•
Ciseau
•
Clé dynamométrique
•
Boulon à tête bombée hexagonale, M8, 20 mm de long, clé de 5 mm
•
Outils et pièces supplémentaires pour intervenir sur les pneus increvables :
– Lubrifiant pour pneu (à base de savon)
– 3 vis M8 x 20 mm (pour le positionnement préliminaire de la jante pendant le montage)
Lors du démontage, veillez à ne pas égarer les petites pièces comme les vis et les rondelles. Déposez-les
correctement pour pouvoir les remonter dans l'ordre voulu par la suite.
1.
Surélevez le véhicule électrique en le plaçant sur le
côté sur lequel vous souhaitez intervenir. Placez une
cale en bois sous le bloc batterie du même côté.
Fig. 6-12
2.
Desserrez et retirez les caches de protection des câbles
sur les moteurs.
3.
Desserrez les extrémités des cosses sur les moteurs.
Fig. 6-13
36
1533061-R

Après-vente
Démontage du pneu et de la jante sur un véhicule électrique équipé de pneumatiques
ATTENTION !
Risque d'explosion
Si le véhicule électrique est équipé de pneus pneumatiques, la roue risque d'exploser si vous ne laissez pas l'air
s'échapper du pneu avant le démontage de la roue.
– Laissez toujours l'air s'échapper de la roue avant de la retirer. Appuyez sur le petit poussoir au centre
de la valve.
1.
Desserrez et retirez le capuchon de la valve.
2.
Dégonflez le pneu en appuyant sur la tige dans la
valve (1).
3.
Desserrez et retirez les cinq vis (2).
4.
Retirez la moitié de jante de la roue et la chambre à air.
Fig. 6-14
Démontage du pneu et de la jante sur un véhicule électrique équipé de pneus increvables
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage pour le moteur si les vis ne sont pas desserrées et retirées dans l'ordre correct
– Veillez à bien desserrer et retirer les vis dans l'ordre correct.
Les vis 1 à 5 doivent être desserrées et retirées dans un ordre particulier les unes par rapport aux autres. Il n'existe
aucune numérotation prédéfinie pour les vis. Aucune vis n'est prédéfinie comme étant la vis « numéro 1 »,
par exemple. N'importe quelle vis peut par conséquent être considérée comme la vis « numéro 1 ». La vis
« numéro 2 » sera la vis suivante dans le sens des aiguilles d'une montre, la « 3 » la suivante, et ainsi de suite.
1.
Desserrez et retirez les vis 1 et 3.
2.
Desserrez les vis 2, 4 et 5 d'un seul tour chacune, l'une
après l'autre, en passant de l'une à l'autre dans le sens
des aiguilles d'une montre, jusqu'à ce qu'elles aient
toutes été complètement desserrées et retirées.
3.
Retirez la moitié de jante et le revêtement increvable
de la roue.
Fig. 6-15
1533061-R
37

Série Invacare® Storm®⁴
Démontage du moteur
1.
Retirez les batteries comme indiqué dans les
sections 6.10.3 Accès aux batteries, page 81 et 6.10.4
Retrait des Batteries, page 82.
Risque de pincement
Le moteur True Track Plus est extrêmement lourd.
Risque de blessure au niveau des mains.
– Lors du démontage, tenez compte du poids
extrêmement lourd du moteur True Track Plus.
ATTENTION !
Risque de pincement
Le moteur True Track Plus est extrêmement
lourd. Risque de blessure au niveau des
mains.
– Lors du démontage, tenez compte du
poids extrêmement lourd du moteur True
Track Plus.
1.
Desserrez et retirez les quatre vis (1) du moteur.
2.
Retirez le bras oscillant du moteur (7).
3.
Retirez le levier de frein (3) et sa tige filetée (5).
4.
Retirez le moteur.
5.
Installez l'unité motrice en reprenant les étapes dans
l'ordre inverse.
6.
Serrez les vis de la roue à un couple de 25 Nm.
Fig. 6-16
Installation de la jante et du pneu sur un véhicule électrique équipé de pneumatiques
Risque de dommage matériel
Un serrage excessif ou trop profond des vis est susceptible d'occasionner des dommages internes.
– Assurez-vous que la longueur des vis est correcte. N'utilisez jamais de vis de plus de 20 mm de long.
– Utilisez uniquement des vis et des rondelles Invacare d'origine.
– Serrez les vis au couple de serrage stipulé.
1.
Positionnez la chambre à air dans le pneu.
2.
Installez la moitié de jante.
3.
Positionnez les vis et serrez-les légèrement.
4.
Gonflez légèrement la chambre à air.
5.
Serrez les vis qui maintiennent la jante.
6.
Assurez-vous que le pneu est bien ajusté à la jante.
7.
Gonflez le pneu à la pression stipulée.
8.
Vérifiez à nouveau que le pneu est bien ajusté à la
jante.
9.
Revissez le capuchon de la valve.
Installation de la jante et du pneu sur un véhicule électrique équipé de pneus increvables
Risque de dommage matériel
Un serrage excessif ou trop profond des vis est susceptible d'occasionner des dommages internes.
– Assurez-vous que la longueur des vis est correcte. N'utilisez jamais de vis de plus de 20 mm de long.
– Utilisez uniquement des vis et des rondelles Invacare d'origine.
– Serrez les vis au couple de serrage stipulé.
38
1533061-R

Après-vente
1.
Pour installer un pneu increvable, recouvrez les bords
intérieurs et extérieurs du pneu (1 et 3) ainsi que la
surface intérieure du revêtement increvable (2) d'un
lubrifiant pour pneus.
Fig. 6-17
2.
Poussez le pneu avec revêtement increvable sur le
moteur (carter du rotor).
Fig. 6-18
3.
Positionnez la moitié de jante dans le pneu. Les trous
des vis de la moitié de jante doivent être alignés sur
ceux du carter du rotor. Il peut être utile d'aligner
l'encoche présente sur la moitié de jante sur une
encoche logeant habituellement la valve dans le
carter du rotor, puis de les utiliser comme guide de
positionnement.
4.
Insérez cinq vis M8 de 20 mm et les rondelles
correspondantes dans les positions (1), (2), (3), (4) e (5)
et serrez-les graduellement à la main conformément
au schéma.
Fig. 6-19
5.
Serrez toutes les vis à 25 Nm conformément au
schéma.
Fig. 6-20
Étalonnage du moteur True Track Plus
La section qui suit décrit la procédure d'étalonnage au moyen d'un dispositif de programmation portable.
AVERTISSEMENT !
Risque d’accidents
Risques pour les opérateurs, l'environnement et le véhicule électrique.
– Ne laissez pas le véhicule électrique sans surveillance pendant l'exécution de la procédure suivante.
– Assurez-vous que les deux roues motrices sont surélevées et qu'elles ne sont pas en contact avec le sol.
– Sécurisez la zone.
•
Dispositif de programmation portable Dynamic DX HHP"
1533061-R
39

Série Invacare® Storm®⁴
1.
Surélevez le véhicule électrique sur des cales en bois. Les roues motrices ne doivent pas toucher le sol ni la surface de
travail.
2.
Connectez le dispositif de programmation.
Message affiché par le dispositif de
programmation
Informations à saisir
DX HHp V1.20 Sélectionner la langue... GB D
NL S
"GB"
Voir ou éditer le système ? OUI ? DIAG TECH
"TECH"
Mode technicien Entrer mot de passe 000 EXIT
D1 D2 D3
Entrer le code "592" avec les touches D1 à D3, puis sélectionner
"EXIT".
Mode technicien Master JS Modul CALIBRAGE
JOYSTICK EXIT OUI SUIVANT
"SUIVANT"
** MENU PRINCIPAL ** Voir ou éditer le
module principal GB ? SUIVANT OUI
"OUI"
Contrôle GB Moment de couple XX % EXIT
NEXT DOWN UP
"SUIVANT"
Contrôle GB Amortissement des secousses
XX % EXIT NEXT DOWN UP
"SUIVANT"
Contrôle GB Déroulement vitesse XX % EXIT
NEXT DOWN UP
"SUIVANT"
Contrôle GB Déroulement rotation XX % EXIT
NEXT DOWN UP
"SUIVANT"
Contrôle GB Calibrer les moteurs ? EXIT
SUIVANT OUI
"OUI"
CALIBRAGE DE MOTEUR GB Les roues vont
bouger ! Roues motrices soulevées ? EXIT OUI
"OUI" (si roues motrices soulevées)
CALIBRAGE DE MOTEUR GB Le fauteuil va se
déplacer ! Roues soulevées ? EXIT OUI
"OUI" (si roues motrices soulevées)
CALIBRAGE DE MOTEUR GB -BEGIN -pour
démarrer. Les roues vont se déplacer ! EXIT
BEGIN
"BEGIN" (si roues motrices soulevées)
CALIBRAGE DE MOTEUR GB a lieu Veuillez
attendre.
Pas d'entrée nécessaire. Attendre jusqu'à la fin du calibrage.
CALIBRAGE DE MOTEUR Réussi ! EXIT
"EXIT"
3.
Déconnectez le dispositif de programmation du véhicule électrique. L'étalonnage est terminé.
Remplacement des relais
•
Tournevis Phillips de 2
•
Clé Allen de 3 mm
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé à douille de 8 mm
Avant de remplacer le relais, rendez-le accessible.
40
1533061-R

Après-vente
1.
Si possible, placez l'assise dans la position la plus haute
au moyen du dispositif de levage.
2.
Éteignez les commandes du manipulateur.
3.
Retirez la plaque d'assise ou l'assise à sangle (1).
Reportez-vous à la section Réglage de la largeur
d'assise (assise Modulite) du manuel Modulite.
4.
Démontez le carénage (2).
Fig. 6-21
Démontage du relais
1.
Desserrez la vis de fixation (5).
2.
Rabattez le carénage (6) vers le bas.
3.
Desserrez et retirez les deux vis de fixation.
4.
Retirez les relais (8)(9) et les supports (3)(10).
5.
Desserrez les cinq vis Allen (11) et retirez-les, ainsi que
les rondelles et les écrous des supports.
6.
Remplacez les relais.
Lors du démontage, veillez à ne pas égarer les
petites pièces comme les vis et les rondelles.
Déposez-les correctement pour pouvoir les
remonter dans l'ordre voulu par la suite.
Fig. 6-22
Remise en place des relais
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.6.6
Remplacement des balais de carbone
Ce chapitre se rapporte aux modèles Storm4, Storm4 X-plore et Storm4 Max.
Remplacez toujours tous les balais de carbone sur les deux moteurs.
Les moteurs DuraWatt ne demandent pas d'entretien du fait de la durée de vie illimitée des balais.
1533061-R
41

Série Invacare® Storm®⁴
ATTENTION !
Risque de pincement
Le véhicule électrique est très lourd. Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
•
Clé Allen de 5 mm
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé de 10 mm (moteurs SSD uniquement)
•
Clé de 19 mm
•
Tournevis plat (gros)
•
Cales en bois rectangulaires (14 x 14 x 30 cm au minimum)
Démontage des balais de carbone
Fig. 6-23
Les moteurs SSD vous permettent d'accéder plus facilement aux balais de carbone arrière en faisant pivoter le
moteur après le desserrage de l'écrou (5).
Veillez à remettre le moteur dans sa position d'origine après le remplacement des balais de carbone !
1.
Mettez le véhicule électrique hors tension.
2.
Retirez la roue motrice. Reportez-vous à la section 6.7.6
Remplacement des roues motrices (installation avec
5 vis), page 58.
3.
Débrayez le moteur.
4.
Desserrez et retirez tous les caches en plastique (3).
5.
Les balais de carbone utilisés doivent être
réinstallés exactement dans la même position
afin de garantir un contact optimal avec le
collecteur.
Faites un repère sur le moteur et sur les balais de
carbone afin de faciliter leur réinstallation.
6.
Retirez complètement les balais de carbone du
support (2).
7.
Contrôlez le niveau d'usure et la décoloration du balai
et du ressort et assurez-vous qu'aucun composant n'est
cassé.
Fig. 6-24
Installation des balais de carbone
1.
Selon l'état du balai et du ressort :
•
réinstallez les balais exactement dans la même
position ou
•
installez des balais neufs.
2.
Remettez les caches en plastique en place et serrez-les
à fond.
3.
Si nécessaire, remettez le moteur dans sa position
d'origine et serrez l'écrou (5) manuellement.
4.
Installez les roues motrices. Reportez-vous à la section
6.7.6 Remplacement des roues motrices (installation
avec 5 vis), page 58.
5.
Faites fonctionner les balais de carbone neufs.
42
1533061-R

Après-vente
Mise en service des balais de carbone neufs
La procédure qui suit est indispensable à la mise en service des balais de carbone après leur remplacement et afin
de garantir des performances optimales.
ATTENTION !
Risque d’accidents
Risque pour les opérateurs, l'environnement et le véhicule électrique.
– Ne laissez pas le véhicule électrique sans surveillance pendant l'exécution de la procédure suivante.
– Sécurisez la zone.
1.
Soulevez le véhicule électrique sur un côté et placez une
cale en bois de 14 cm environ en-dessous de façon à
ce que la roue motrice soit surélevée du sol et qu'elle
tourne librement. Utilisez des techniques de levage
appropriées.
2.
Répétez cette procédure de l'autre côté du véhicule
électrique.
3.
Faites fonctionner les moteurs en marche avant pendant
une heure.
4.
Laissez les moteurs refroidir pendant 30 minutes.
5.
Faites fonctionner les moteurs en marche arrière
pendant une heure.
6.
Soulevez le véhicule électrique et retirez les cales en
bois.
6.6.7
Remplacement de la poignée rotative
Lors du remplacement de la poignée rotative, veillez à la repositionner correctement lors du montage.
•
Clé Allen de 3 mm
1.
Fig. 6-25
Vissez la cale sur la vis sans tête.
2.
Placez le joint vissé dans la poignée rotative (face arrière [1]).
3.
Fig. 6-26
Vérifiez que le joint vissé (4) est positionné avec précision dans la poignée rotative.
4.
Placez un tissu non-tissé (3) dans la poignée rotative (face arrière [1]).
1533061-R
43

Série Invacare® Storm®⁴
5.
Fig. 6-27
Lors de l'installation de la poignée rotative (5), assurez-vous que la position (6) est correcte.
6.
Fig. 6-28
Serrez le boulon (7).
7.
Fig. 6-29
Vérifiez que la poignée rotative peut être tournée en position de poussée (sens des aiguilles d'une montre) et en
position de conduite (sens inverse des aiguilles d'une montre).
6.6.8
Remplacement du bras oscillant du moteur
Ce chapitre se rapporte aux modèles Storm4, Storm4 X-plore et Storm4 Max.
ATTENTION !
Risque de pincement des mains et des pieds à cause du poids du véhicule électrique
– Faites attention à vos mains et vos pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque de déplacement incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez les roues en les bloquant au moyen de cales.
– Empêchez tout basculement du véhicule électrique en le surélevant au moyen d'une cale en bois de longueur
et d'épaisseur suffisantes au-dessous du bloc batterie. Si la cale en bois est trop courte ou trop haute, le
véhicule électrique risque malgré tout de basculer.
•
Clé Allen de 5 mm
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé Torx TX40
•
Clé de 13 mm
•
Clé de 19 mm
•
Tournevis plat
•
Cales en bois rectangulaires (14 x 14 x 30 cm au minimum)
44
1533061-R

Après-vente
Démontage du bras oscillant du moteur
1.
Retirez la roue motrice. Reportez-vous à la section 6.7.6
Remplacement des roues motrices (installation avec
5 vis), page 58.
2.
Retirez le moteur/la boîte de vitesses. Reportez-vous à
la section 6.6.1 Remplacement de l'unité moteur/boîte
de vitesses, page 30 , 6.6.4 Remplacement de l'unité
moteur/boîte de vitesses (Storm4 X-plore), page 34 ou
Remplacement de l'unité motrice (Storm4 Max).
3.
Desserrez et retirez l'écrou (1).
4.
Retirez la rondelle (9).
5.
Retirez le boulon (6). Faites attention à la rondelle (7)
et à l'entretoise (8).
6.
Retirez le cache en plastique (4).
7.
Desserrez et retirez la vis (3) et la rondelle (2).
8.
Retirez le bras oscillant du moteur (5) de l'essieu.
Fig. 6-30
Installation du bras oscillant du moteur
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.6.9
Remplacement de la jambe de suspension
Invacare recommande de toujours remplacer les deux jambes de suspension afin de garantir un fonctionnement
optimal du véhicule électrique.
Storm4 standard : il est possible de choisir entre trois différentes catégories de poids pour les ressorts de la
suspension de roue, en fonction du poids de l'utilisateur. Les différentes catégories de poids sont identifiées
par des points sur les ressorts.
1 point Poids de l’utilisateur compris entre 0 et 70 kg
2 points Poids de l’utilisateur compris entre 71 et 110 kg
3 points Poids de l’utilisateur compris entre 111 et 150 kg
ATTENTION !
Risque de pincement
Le véhicule électrique est très lourd. Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque de pincement
Risque de blessure dû à un déplacement incontrôlé du véhicule électrique.
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez les roues en les bloquant au moyen de cales.
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé à douille de 13 mm
•
Cales en bois rectangulaires (14 x 14 x 30 cm au minimum)
1533061-R
45

Série Invacare® Storm®⁴
Retrait de la jambe de suspension
1.
Retirez les carénages arrière et central. Reportez-vous
aux sections 6.8.1 Remplacement du carter arrière,
page 61 et 6.8.2 Remplacement du carter central, page
61.
2.
Retirez la roue motrice. Reportez-vous à la section
6.7.6 Remplacement des roues motrices (installation
avec 5 vis), page 58.
3.
Desserrez et retirez l'écrou (1) du boulon (5) sur le
ressort.
4.
Retirez l'entretoise (8).
5.
Retirez le boulon. Faites attention à la rondelle (7) et à
l'entretoise (6).
6.
Desserrez et retirez la vis Allen (4) et la plaque de
protection (3).
7.
Retirez la broche (2). Faites attention aux rondelles et
aux entretoises.
8.
Retirez la jambe de suspension.
Fig. 6-31
Installation de la jambe de suspension
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.6.10
Remplacement de la jambe de suspension supérieure (Storm4 X-plore uniquement)
Invacare recommande de toujours remplacer les deux jambes de suspension afin de garantir un fonctionnement
optimal du véhicule électrique. il est possible de choisir entre deux catégories de poids différentes pour les
ressorts de la suspension de roue, en fonction du poids de l'utilisateur. Les différentes catégories de poids sont
identifiées par des points de couleur sur le ressort.
1 point
jusqu'à un poids de l'utilisateur de 100 kg
4 points
au-delà d'un poids de l'utilisateur de 100 kg
ATTENTION !
Risque de pincement
Le véhicule électrique est très lourd. Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque de blessure dû à un déplacement incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez les roues en les bloquant au moyen de cales.
•
Cales en bois rectangulaires (14 x 14 x 30 cm au minimum)
Retrait de la jambe de suspension
1.
Surélevez le véhicule électrique sur plusieurs cales en
bois. Utilisez des techniques de levage appropriées.
2.
Retirez le clip de fixation SL (3).
3.
Retirez l'entretoise (2).
4.
Retirez avec précaution le boulon (5) qui relie la jambe
de suspension (4) au support de suspension (1).
5.
Répétez la procédure pour le boulon arrière.
6.
Retirez la jambe de suspension.
Fig. 6-32
46
1533061-R

Après-vente
Installation de la jambe de suspension
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Vérifiez toujours que la jambe de suspension a été
repositionnée correctement. Les plaques de réglage de
la précharge du ressort doivent se trouver à l'arrière.
Le levier de réglage de l'absorption des chocs doit se
trouver dans la partie supérieure.
3.
Testez toutes les fonctions.
6.6.11
Remplacement du ressort de compression arrière (moteur True Track Plus)
Invacare recommande de toujours remplacer les deux éléments à ressort afin de garantir un fonctionnement
optimal du véhicule électrique.
il est possible de choisir entre trois différentes catégories de poids pour les ressorts de la suspension de roue,
en fonction du poids de l'utilisateur. Dans le cas des moteurs True Track Plus, les ressorts de compression sont
associés à des ressorts en élastomère qui sont placés à l'intérieur des ressorts de compression. Les combinaisons
possibles sont les suivantes :
Storm4
moins de 80 kg
ressort 625 N (2 points) avec ressort en élastomère rouge
70 kg à 100 kg
ressort 625 N (2 points) avec ressort en élastomère bleu foncé
90 kg à 150 kg
ressort 715 N (1 point) avec ressort en élastomère jaune
Storm4 X-plore
jusqu’à 100 kg
ressort 625 N (2 points) avec ressort en élastomère rouge
ATTENTION !
Risque de pincement
Le véhicule électrique est très lourd. Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque de pincement
Risque de blessures dû à un déplacement incontrôlé du véhicule électrique.
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez les roues en les bloquant au moyen de cales.
•
Clé Allen de 2,5 mm
•
Clé Allen de 3 mm
•
Clé TX40
•
Cales en bois rectangulaires (14 x 14 x 30 cm au minimum)
1533061-R
47

Série Invacare® Storm®⁴
Retrait des éléments à ressort
1.
Retirez la roue motrice. Reportez-vous à la section
6.7.6 Remplacement des roues motrices (installation
avec 5 vis), page 58.
2.
Retirez le câble du moteur : desserrez les vis sur
le carénage. Desserrez et retirez les extrémités des
cosses. Retirez le branchement de la fiche.
Fig. 6-33
3.
Desserrez et retirez la vis (4). Éloignez le bras oscillant
du moteur (3) du châssis jusqu'à ce que l'élément à
ressort, comprenant le ressort de compression et le
ressort en élastomère (1), puisse être retiré. Lors de
cette opération, soulevez le bras oscillant du moteur
de façon à ce que la butée en caoutchouc ne soit pas
chargée. Vous éviterez ainsi tout dommage.
4.
Remplacez l'élément à ressort (1).
Fig. 6-34
Installation des éléments à ressort
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Graissez le boulon du roulement du bras oscillant du
moteur et remplacez le bras oscillant du moteur (3).
3.
Placez l'élément à ressort (1) sur le dessus, soulevez
le bras oscillant du moteur et poussez-les vers l'avant
jusqu'à ce que la butée en caoutchouc soit en contact
avec l'arrêt.
4.
Resserrez le bras oscillant du moteur.
5.
Rebranchez le câble moteur sur le moteur. Notez les
couples de serrage.
6.
Lors de la remise en place du carénage du câble et
du détendeur, assurez-vous qu'ils sont correctement
positionnés. Le raccordement est excentrique, le côté
étroit est orienté vers l'intérieur.
7.
Installez la roue motrice. Reportez-vous à la
section 6.7.6 Remplacement des roues motrices
(installation avec 5 vis), page 58.
8.
Testez toutes les fonctions.
6.6.12
Remplacement de la fourche de roue avant
ATTENTION !
Risque de pincement des mains et des pieds à cause du poids du véhicule électrique
– Faites attention à vos mains et vos pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque de déplacement incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez les roues en les bloquant au moyen de cales.
– Empêchez tout basculement du véhicule électrique en le surélevant au moyen d'une cale en bois de longueur
et d'épaisseur suffisantes au-dessous du bloc batterie. Si la cale en bois est trop courte ou trop haute, le
véhicule électrique risque malgré tout de basculer.
•
Clé de 19 mm
•
Tournevis plat
Cales en bois rectangulaires (14 x 14 x 30 cm au minimum)
48
1533061-R

Après-vente
Démontage de la fourche
1.
Surélevez le véhicule électrique au moyen de plusieurs
cales en bois. Utilisez des techniques de levage
appropriées.
2.
Retirez le cache en plastique (2).
3.
Desserrez et retirez l'écrou (3).
4.
Tirez la fourche de roue avant (6) du bras oscillant avant
(1) vers le bas. Faites attention aux rondelles (4), aux
entretoises (5) et aux roulements à billes démontables
(non visibles sur l'illustration).
Fig. 6-35
Installation de la fourche
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Lors de la mise en place des roulements à billes,
assurez-vous que l'anneau intérieur large est orienté
vers l'extérieur dans chaque cas.
3.
Réglez la fourche de roue avant comme indiqué dans
la section 6.6.13 Réglage de la fourche de roue avant,
page 49.
4.
Testez toutes les fonctions.
6.6.13
Réglage de la fourche de roue avant
ATTENTION !
Risque de pincement
Le véhicule électrique est très lourd. Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
•
Clé à douille de 19 mm
•
Tournevis plat
1.
Retirez le capuchon (2).
2.
Inclinez le véhicule électrique vers l'arrière. Utilisez des
techniques de levage appropriées.
3.
Faites pivoter les fourches de roue avant (5) vers le haut.
4.
Relâchez les fourches de roue avant de façon à ce
qu'elles puissent à nouveau basculer vers le bas.
5.
Réglez l'écrou (3) en veillant à ce que les fourches de
roue avant puissent tourner librement sans être trop
desserrées. Les fourches de roue avant doivent atteindre
le côté opposé une fois (maximum), puis venir reposer
vers le bas.
6.
Placez le véhicule électrique sur quatre roues.
7.
Testez la manœuvrabilité du véhicule électrique.
8.
Si nécessaire, répétez le procédure de réglage jusqu'à ce
que les roulettes soient correctement réglées.
9.
Réinstallez le capuchon (2).
Fig. 6-36
6.6.14
Remplacement du bras oscillant avant
ATTENTION !
Risque de pincement
Le véhicule électrique est très lourd. Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées. Risque de blessure dû à un déplacement incontrôlé du véhicule
électrique.
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez les roues en les bloquant au moyen de cales.
1533061-R
49

Série Invacare® Storm®⁴
•
Clé Allen de 5 mm
•
Clé Allen de 17 mm
•
Tournevis plat
•
Clé dynamométrique de 25 Nm
•
Clé dynamométrique de 200 Nm
•
Cales en bois rectangulaires (14 x 14 x 30 cm au minimum)
Démontage du bras oscillant avant
1.
Surélevez le véhicule électrique au moyen de plusieurs
cales en bois. Utilisez des techniques de levage
appropriées.
2.
Démontez le cache en plastique (5) à l'aide d'un
tournevis.
3.
Desserrez et retirez la vis Allen (4) à l'aide d'une clé
Allen de 17 mm.
4.
Retirez les deux rondelles de blocage Nord-Lock (3).
5.
Retirez et remplacez le bras oscillant avant (2).
Fig. 6-37
Installation du bras oscillant avant
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Serrez la vis Allen (4) à un couple de 200 -180 Nm.
3.
Testez toutes les fonctions.
6.6.15
Remplacement de la découpe sur les supports de suspension (Storm4 X-plore)
•
Clé Allen de 4 mm
La procédure est identique pour le support avant (4) et le support arrière de la suspension supérieure (5).
Retrait de la découpe
1.
Desserrez les deux vis (3).
2.
Retirez les vis (3) et les rondelles.
3.
Appuyez sur la découpe (1) pour la retirer du support
avant (4) ou du support arrière (5) par le dessous.
Lors de cette opération, prenez garde aux écrous
d'insertion (2).
Fig. 6-38
Installation de la découpe
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.6.16
Remplacement du support avant de la suspension supérieure (Storm4 X-plore)
ATTENTION !
Risque de blessure dû à un déplacement incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez les roues en les bloquant au moyen de cales.
50
1533061-R

Après-vente
•
Tournevis plat
Démontage du support de suspension avant
1.
Retirez la garniture, si nécessaire. Reportez-vous à la
section 6.6.15 Remplacement de la découpe sur les
supports de suspension (Storm4 X-plore), page 50.
2.
Retirez le clip de fixation SL (3).
3.
Retirez l'entretoise (2).
4.
Retirez doucement le boulon (5) qui relie
l'amortisseur (4) au bras oscillant (1).
5.
Retirez le bras oscillant avant (reportez-vous à la
section 6.6.17 Remplacement du bras oscillant avant
(Storm4 X-plore), page 51).
Fig. 6-39
Installation du support de suspension avant
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.6.17
Remplacement du bras oscillant avant (Storm4 X-plore)
ATTENTION !
Risque de pincement des mains et des pieds à cause du poids du véhicule électrique
– Faites attention à vos mains et vos pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque de déplacement incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez les roues en les bloquant au moyen de cales.
– Empêchez tout basculement du véhicule électrique en le surélevant au moyen d'une cale en bois de longueur
et d'épaisseur suffisantes au-dessous du bloc batterie. Si la cale en bois est trop courte ou trop haute, le
véhicule électrique risque malgré tout de basculer.
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé Allen de 5 mm
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé Allen de 17 mm
•
Tournevis plat
•
Clé dynamométrique de 25 Nm
•
Clé dynamométrique de 200 Nm
•
Cales en bois rectangulaires (14 x 14 x 30 cm au minimum)
Démontage du bras oscillant avant
1.
Desserrez et retirez les deux vis (8). Prenez garde aux
rondelles.
2.
Démontez le cache en plastique (3) à l'aide d'un
tournevis.
3.
Retirez le support avant de la suspension supérieure (1)
(reportez-vous à la section 6.6.16 Remplacement du
support avant de la suspension supérieure (Storm4
X-plore), page 50).
4.
Desserrez et retirez la vis (4).
5.
Retirez la rondelle (5).
6.
Retirez le palier lisse (6).
7.
Retirez et remplacez le bras oscillant avant (2). Prenez
garde au palier coulissant (7).
Fig. 6-40
1533061-R
51

Série Invacare® Storm®⁴
Installation du bras oscillant avant
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.6.18
Remplacement du support arrière de la suspension supérieure (Storm4 X-plore)
ATTENTION !
Risque de pincement
Le véhicule électrique est très lourd. Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque de blessure dû à un déplacement incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez les roues en les bloquant au moyen de cales.
•
Clé Allen de 5 mm
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé de 13 mm
•
Tournevis plat
•
Cales en bois rectangulaires (14 x 14 x 30 cm au minimum)
Démontage du support de suspension arrière
1.
Retirez la roue motrice. Reportez-vous à la section
6.7.6 Remplacement des roues motrices (installation
avec 5 vis), page 58.
2.
Retirez le garde-boue. Reportez-vous à la section 6.8.7
Remplacement du garde-boue, page 63.
3.
Retirez la garniture, si nécessaire. Reportez-vous à la
section 6.6.15 Remplacement de la découpe sur les
supports de suspension (Storm4 X-plore), page 50.
4.
Retirez le clip de fixation SL (4).
5.
Retirez l'entretoise (3).
6.
Retirez avec précaution le boulon (1) qui relie la jambe
de suspension (2) au support de suspension (5).
7.
Desserrez les trois vis (6).
8.
Retirez le support de suspension (5) du bras oscillant
du moteur (7) et remplacez-le.
Fig. 6-41
Installation du support de suspension arrière
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.7
Roues
6.7.1
Pression des pneus
ATTENTION !
Risque de dommages sur la jante et le pneu en cas de dépassement de la pression des pneus
– Respectez la pression recommandée pour les pneus.
Pour connaître la pression recommandée pour les pneus, reportez-vous à l'inscription qui figure sur le pneu ou la jante ou
contactez Invacare. Consultez le tableau ci-dessous pour plus d'informations sur les conversions.
psi
bar
22
1,5
23
1,6
25
1,7
52
1533061-R

Après-vente
psi
bar
26
1,8
28
1,9
29
2,0
30
2,1
32
2,2
33
2,3
35
2,4
36
2,5
38
2,6
39
2,7
41
2,8
42
2,9
44
3,0
6.7.2
Types de pneu
Il existe trois différents types de pneus ou de chambres à air, et des consignes spécifiques doivent être observées pour le
remplacement de chacun d'eux. Les différents types de pneus sont facilement différentiables :
•
Les pneus pneumatiques sont munis de capuchons de valve noirs.
•
Les pneus protégés contre les crevaisons sont munis de capuchons de valve rouges.
•
Les pneus increvables ne possèdent pas de valve.
Cinq chapitres sont consacrés à la réparation des pneus et au remplacement des roues.
•
6.7.6 Remplacement des roues motrices (installation avec 5 vis), page 58
•
Remplacement des roues motrices (installation avec 1 boulon)
•
Remplacement de la roulette sur une fourche double bras
•
6.7.8 Remplacement des roulettes sur les fourches de roue avant mono bras, page 60
•
6.7.5 Remplacement des pneus, page 56 concerne la réparation des chambres à air et le remplacement des
pneumatiques pleins.
Les chapitres ne figurent pas forcément tous dans le présent manuel.
Les couples de serrage spécifiques des roues et des demi-jantes sont indiqués au chapitre 6.7.3 Couples spécifiques
de serrage, page 53.
6.7.3
Couples spécifiques de serrage
Roues motrices
10” x 3”
12 1/2” x 2 1/4”
14”
Fixation
de la roue
70 Nm
70 Nm
33 Nm
35 Nm
70 Nm
33 Nm
60 Nm
25 Nm
18 Nm
Demi-
jantes
25 Nm
25 Nm
10 Nm
25 Nm
25 Nm
10 Nm
25 Nm
25 Nm
18 Nm
1533061-R
53

Série Invacare® Storm®⁴
Roulettes
6”
8”
9”
10”
Fixation
de la
roue
18 Nm
18 Nm
25 Nm
16 Nm
16 Nm
25 Nm
25 Nm
25 Nm
18 Nm
100 Nm
Demi-
jantes
10 Nm
25 Nm
5 Nm
—
—
—
25 Nm
5 Nm
25 Nm
25 Nm
6.7.4
Présentation des modèles de fauteuils roulants électriques et des types de roues
•
Certains types de roues ne sont pas disponibles pour tous les fauteuils roulants électriques ; voir les notes en
bas de page.
•
Les symboles indiquent trois types de pneus :
pneumatique = capuchon de valve noir
protégé contre les crevaisons =
capuchon de valve rouge
increvable = pas de valve
Roues motrices
10" x 3"
12 1/2” x 2 1/4”
14”
Modèles
Jante à
4 rayons
(installation
avec
1 boulon)
Jante à
3 rayons
(installation
avec
1 boulon)
Jante à
5 rayons
(installation
avec
1 boulon)
Jante en
plastique
à
5 rayons
(installation
avec
1 boulon)
Jante à
3 rayons
(installation
avec
1 boulon)
Jante à
5 rayons
(installation
avec
1 boulon)*
Jante à
5 rayons
(installation
avec
5 vis)
Jante à
5 rayons
pour True
Track*
Jante
pleine
(installation
avec
5 vis)
TDX SP2
Séries
Storm4
Kite
Bora
Fox
Stream
54
1533061-R

Après-vente
Roues motrices
10" x 3"
12 1/2” x 2 1/4”
14”
Modèles
Jante à
4 rayons
(installation
avec
1 boulon)
Jante à
3 rayons
(installation
avec
1 boulon)
Jante à
5 rayons
(installation
avec
1 boulon)
Jante en
plastique
à
5 rayons
(installation
avec
1 boulon)
Jante à
3 rayons
(installation
avec
1 boulon)
Jante à
5 rayons
(installation
avec
1 boulon)*
Jante à
5 rayons
(installation
avec
5 vis)
Jante à
5 rayons
pour True
Track*
Jante
pleine
(installation
avec
5 vis)
Mirage
Dragon
Pronto M41
AVIVA RX
* Pour les instructions de montage spécifiques au fauteuil roulant, reportez-vous au manuel concerné.
Roulettes
6”
8”
9”
10”
Modèles
Fourche
mono
bras/
double
bras
Fourche double bras
Fourche
mono
bras/
double
bras
Fourche
double
bras
Fourche
mono
bras/
double
bras
Fourche
double
bras
Fourche
mono
bras
TDX SP2
Séries
Storm4
Kite
*
*
Bora
Fox
Stream
1533061-R
55

Série Invacare® Storm®⁴
Roulettes
6”
8”
9”
10”
Modèles
Fourche
mono
bras/
double
bras
Fourche double bras
Fourche
mono
bras/
double
bras
Fourche
double
bras
Fourche
mono
bras/
double
bras
Fourche
double
bras
Fourche
mono
bras
Mirage
Dragon
Pronto
M41
AVIVA RX
* Pour les instructions de montage spécifiques au fauteuil roulant, reportez-vous au manuel concerné.
6.7.5
Remplacement des pneus
Réparation des pneus pneumatiques et des pneus protégés contre les crevaisons
•
Clé Allen de 6 mm
•
Kit de serrage
•
Cale en bois oblongue (de 12 x 12 x 30 cm au moins) pour surélever le véhicule électrique
•
Kit de réparation de pneu ou chambre à air neuve
•
Talc
•
Pompe à air ou compresseur
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure
Si vous gonflez un pneu comportant un ou plusieurs filetages de jante endommagés, la jante peut éclater et
provoquer des blessures graves.
– Ne gonflez pas un pneu si un ou plusieurs filetages de jante sont endommagés.
– Remplacez immédiatement la jante comportant les filetages endommagés.
AVERTISSEMENT !
Risque d'explosion
La pression est considérablement élevée à l'intérieur du pneu. Risque de blessure. Des pièces risquent d'être
projetées et de vous blesser si vous ne fixez pas les demi-jantes.
– Fixez les demi-jantes à l'aide des pinces de menuisier.
Risque de détérioration des filetages de la jante
Des vis mal serrées peuvent endommager les filetages de jante.
– Serrez les vis de jante au couple de serrage stipulé.
1.
Démontez la roue conformément au chapitre concerné de ce manuel.
ATTENTION !
Risque de détérioration par le gel lors de la réparation des pneus protégés contre les crevaisons munis
d'un chapeau de valve rouge
Le gel de protection contre les crevaisons risque de bloquer la valve et de la rendre inutilisable.
– Lors de l'exécution de la procédure qui suit, maintenez toujours la valve bien droite pour éviter que le gel de
protection contre les crevaisons ne pénètre à l'intérieur.
56
1533061-R

Après-vente
2.
Retirez le chapeau de valve.
3.
Laissez l'air s'échapper complètement du pneu en appuyant fermement sur la broche au centre de la valve.
ATTENTION !
Risque d'explosion
La roue explose si la pression n'a pas été relâchée avant le retrait de la jante.
– Laissez sortir tout l'air du pneu avant de retirer la jante.
4.
Fig. 6-42 Cette illustration est un exemple.
Retirez les vis A à l'intérieur de la roue.
5.
Retirez les demi-jantes de la roue.
6.
Retirez la chambre à air du pneu.
7.
Réparez la chambre à air et réinstallez-la dans la roue, ou remplacez-la par une chambre à air neuve.
Si l'ancienne chambre à air a été mouillée pendant la réparation et si elle doit être réutilisée, talquez-la pour la
réinstaller plus facilement.
8.
Installez le pneu en reprenant la procédure en sens inverse.
9.
Placez les demi-jantes dans la roue.
10. Gonflez légèrement le pneu.
11. Placez les vis dans la jante et serrez-les au couple indiqué. Vérifiez que la chambre à air n'est pas coincée entre les
demi-jantes.
12. Vérifiez que le pneu est en contact direct avec la jante.
13. Gonflez le pneu à la pression indiquée.
14. Assurez-vous que le pneu est en contact avec la jante.
15. Revissez le chapeau de valve.
16. Mettez les roues en place selon les instructions. Reportez-vous au chapitre concerné.
Réparation d'un pneumatique plein
•
Clé Allen de 6 mm
•
3 pinces de menuisier avec embouts en plastique
Risque de détérioration des filetages de la jante
Des vis mal serrées peuvent endommager les filetages de jante.
– Serrez les vis de jante au couple de serrage stipulé.
1.
Démontez la roue conformément au chapitre concerné de ce manuel.
2.
Protégez les demi-jantes des décharges imprévues en les fixant à l'aide des trois pinces de menuisier. En ce faisant,
veillez à ne pas rayer les jantes.
3.
Fig. 6-43
Desserrez et retirez les vis (2) à l'intérieur de la roue.
4.
Desserrez lentement et tour à tour chaque pince de menuisier jusqu'à ce que vous puissiez retirer les demi-jantes
sans danger.
5.
Retirez la demi-jante interne (3) et externe (1) du pneu (4).
1533061-R
57

Série Invacare® Storm®⁴
6.
Remplacez toutes les pièces défectueuses ou usées.
7.
Installez le pneu en reprenant la procédure en sens inverse.
8.
Lorsque vous réinstallez les demi-jantes ensemble, assurez-vous que les trous de forage et le filetage des vis sont placés
exactement les uns au-dessus des autres.
9.
Positionnez les pinces de menuisier.
10. Serrez par palier et tour à tour chaque pince de menuisier jusqu'à ce que les demi-jantes soient précisément alignées.
11. Installez et serrez les vis.
12. Retirez les pinces de menuisier.
13. Installez la roue conformément au chapitre concerné de ce manuel.
6.7.6
Remplacement des roues motrices (installation avec 5 vis)
Ce chapitre traite des roues motrices qui sont mises en place avec quatre ou cinq vis.
ATTENTION !
Risque de pincement des mains et des pieds à cause du poids du véhicule électrique
– Faites attention à vos mains et vos pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque de déplacement incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez les roues en les bloquant au moyen de cales.
– Empêchez tout basculement du véhicule électrique en le surélevant au moyen d'une cale en bois de longueur
et d'épaisseur suffisantes au-dessous du bloc batterie. Si la cale en bois est trop courte ou trop haute, le
véhicule électrique risque malgré tout de basculer.
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé de 13 mm
•
Clé dynamométrique
•
Cale en bois oblongue (de 12 x 12 x 30 cm au
moins) pour surélever le véhicule électrique
•
Clé dynamométrique avec embout TX 40
•
Clé dynamométrique
•
Kit de montage
•
Cale en bois oblongue (de 12 x 12 x 30 cm au
moins) pour surélever le véhicule électrique
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé dynamométrique
•
Cale en bois oblongue (de 12 x 12 x 30 cm au
moins) pour surélever le véhicule électrique
•
Adhésif frein-filet de force moyenne (Loctite 243
ou produit semblable)
Lors du démontage, veillez à ne pas égarer les petites pièces comme les vis et les rondelles. Déposez-les
correctement pour pouvoir les remonter dans l'ordre voulu par la suite.
1.
Retirez les repose-jambes.
2.
Placez une cale en bois sous le châssis pour immobiliser le véhicule électrique.
3.
Desserrez et retirez les vis qui retiennent la roue.
4.
Retirez la roue du moyeu.
58
1533061-R

Après-vente
5.
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de détachement des roues
Si les roues motrices ne sont pas suffisamment serrées lors du montage, elles risquent de se détacher
lorsque le véhicule roule.
– Utilisez toujours des vis neuves au revêtement intact.
– Serrez les vis au couple préconisé lors du montage des roues motrices.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
6.
Lors de l'installation de la roulette, vérifiez que le sens de rotation est correct.
6.7.7
Remplacement de la roue motrice (avec moteur True Track Plus)
ATTENTION !
Risque de pincement des mains et des pieds à cause du poids du véhicule électrique
– Faites attention à vos mains et vos pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque de déplacement incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez les roues en les bloquant au moyen de cales.
– Empêchez tout basculement du véhicule électrique en le surélevant au moyen d'une cale en bois de longueur
et d'épaisseur suffisantes au-dessous du bloc batterie. Si la cale en bois est trop courte ou trop haute, le
véhicule électrique risque malgré tout de basculer.
•
Clé de 6 mm
•
Clé dynamométrique
•
Cale en bois oblongue (de 12 x 12 x 30 cm au moins) pour surélever le véhicule électrique
•
Adhésif frein-filet de force moyenne (Loctite 243 ou produit semblable)
Lors du démontage, veillez à ne pas égarer les petites pièces comme les vis et les rondelles. Déposez-les
correctement pour pouvoir les remonter dans l'ordre voulu par la suite.
Démontage de la roue
1.
Surélevez le véhicule électrique.
2.
Desserrez et retirez le capuchon de la valve.
3.
Dégonflez le pneu en appuyant sur la tige dans la valve (1).
4.
Desserrez et retirez les vis (2) qui retiennent la roue.
5.
Retirez les moitiés de jante de la roue.
6.
Retirez la chambre à air du pneu.
7.
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de détachement des roues
Si les roues motrices ne sont pas suffisamment serrées lors du montage, elles risquent de se détacher
lorsque le véhicule roule.
– Utilisez toujours des vis neuves au revêtement intact.
– Serrez les vis au couple préconisé lors du montage des roues motrices.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
8.
Lors de l'installation de la roue, vérifiez que la direction de rotation est correcte.
1533061-R
59

Série Invacare® Storm®⁴
6.7.8
Remplacement des roulettes sur les fourches de roue avant mono bras
•
Clé de 24 mm
•
Cale en bois rectangulaire (14 x 14 x 30 cm au
minimum)
Démontage de la roulette
1.
Placez la cale en bois sous le véhicule électrique afin de le surélever.
2.
Retirez les embouts du boulon et de l'écrou (le cas échéant).
3.
Retirez l'écrou et la rondelle du boulon.
4.
Retirez le boulon et la roulette de la fourche.
Installation de la roulette
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
2.
Lors de l'installation de la roulette, vérifiez que le sens de rotation est correct.
3.
Serrez l'écrou au couple recommandé. Reportez-vous à la section 6.7.3 Couples spécifiques de serrage, page 53.
Remplacement de la roulette (AVIVA RX, TDX SP2)
•
Clé Torx TX30 (TDX SP2)
•
Clé Torx TX40 (AVIVA RX)
•
Cale en bois rectangulaire (14 x 14 x 30 cm au
minimum)
Démontage de la roulette
Fig. 6-44
1.
Desserrez et retirez la vis (3) et la rondelle (1).
2.
Retirez la roulette.
3.
Remplacez la roulette.
Installation de la roulette
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
2.
Lors de l'installation de la roulette, vérifiez que le sens de rotation est correct.
3.
Serrez la vis (3).
6.7.9
Remplacement du moyeu de roue motrice
ATTENTION !
Risque de détérioration du véhicule électrique
Des collisions sont susceptibles de se produire si les rondelles de réglage sont retirées lors des opérations
de montage sur les roues motrices. Des rondelles de réglage sont généralement installées entre la tige
d'entraînement et le moyeu de roue pour égaliser les tolérances. Si ces rondelles de réglage ne sont pas remises
en place après avoir été retirées, des collisions peuvent se produire.
– Réinstallez toujours les rondelles de réglage exactement à l'endroit où elles se trouvaient avant le démontage.
•
Clé à douille de 19 mm
60
1533061-R

Après-vente
Démontage du moyeu de roue motrice
1.
Desserrez et retirez l'écrou A.
2.
Retirez la rondelle B.
3.
Retirez la bague de calage C.
4.
Retirez le moyeu de roue D de l'essieu F.
5.
Retirez la bague de calage E.
6.
Retirez la clavette G de l'essieu.
Fig. 6-45
Installation du moyeu de roue motrice
1.
Installez les pièces du moyeu de roue motrice en
reprenant les étapes dans l'ordre inverse.
2.
Appliquez une fine couche de lubrifiant pour faciliter la
pose du moyeu de roue sur l'essieu.
3.
Testez toutes les fonctions.
6.8
Carénages
6.8.1
Remplacement du carter arrière
Retrait du carter arrière
1.
Desserrez et retirez les deux vis moletées (1) à gauche
et à droite du carter arrière.
2.
Soulevez le carter arrière avec précaution.
3.
La partie avant du carter est fixée sur le dessus au
moyen d'une bande velcro.
4.
Vous devez également détacher cette bande.
Fig. 6-46
Installation du carter arrière
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Serrez les vis moletées à la main.
6.8.2
Remplacement du carter central
•
Clé Allen de 4 mm
Retrait du carter central
1.
Retirez le carter arrière. Reportez-vous à la section 6.8.1
Remplacement du carter arrière, page 61.
2.
Si possible, placez l'assise dans la position la plus haute
au moyen du dispositif de levage.
3.
Desserrez les deux vis A.
4.
Soulevez avec précaution la partie arrière du carter et
retirez les deux entretoises placées au-dessous du carter.
5.
Soulevez le carter. Si le véhicule électrique n'est pas
muni d'un dispositif de levage, le carter doit être séparé
avec précaution, comme indiqué sur l'image.
Fig. 6-47
1533061-R
61

Série Invacare® Storm®⁴
Installation du carter central
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Serrez les vis à la main.
6.8.3
Remplacement du carénage avant
•
Clé Allen de 4 mm
Démontage du carénage avant
1.
Placez l'assise dans la position la plus haute au moyen
du dispositif de levage. En l'absence de dispositif
de levage, retirez l'assise comme indiqué dans la
section 6.12 Assise, page 93.
2.
Retirez les carénages arrière et central. Reportez-vous
aux sections 6.8.1 Remplacement du carter arrière, page
61 et 6.8.2 Remplacement du carter central, page 61.
3.
Desserrez les deux vis (1) (cachées par le moteur sur
l'image).
4.
Retirez le câble du moteur et les bagues de guidage (2)
des évidements latéraux.
5.
Tirez le câble de connexion vers l'assise en le faisant
sortir de l'évidement (3).
6.
Soulevez le carénage avant de façon à exposer les clips
de fixation (4).
7.
Tirez le carénage vers l'avant.
Fig. 6-48
Installation du carénage avant
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Assurez-vous que les clips de fixation (4) s'enclenchent
correctement dans les ouvertures du carénage.
3.
Serrez toutes les vis à la main.
6.8.4
Remplacement du carter du module
•
Kit d'installation
•
Pince à bec pointu
•
Tournevis plat
Le carter du module protège les câbles.
1.
Retirez les deux rivets B.
2.
Retirez le carter du module A.
3.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
6.8.5
Remplacement du Carter de feu Arrière
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé à douille de 13 mm
62
1533061-R

Après-vente
Retrait du Carter de feu Arrière
1.
Retirez les carters arrière et central. Reportez-vous à la
section 6.8 Carénages, page 61.
2.
Desserrez l'écrou (1) à l'aide d'une clé à douille de
13 mm.
Fig. 6-49
Installation du Carter de feu Arrière
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Serrez les vis à la main.
6.8.6
Remplacement du garde-boue avant
ATTENTION !
Risque de pincement des mains et des pieds à cause du poids du véhicule électrique
– Faites attention à vos mains et vos pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque de déplacement incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez les roues en les bloquant au moyen de cales.
– Empêchez tout basculement du véhicule électrique en le surélevant au moyen d'une cale en bois de longueur
et d'épaisseur suffisantes au-dessous du bloc batterie. Si la cale en bois est trop courte ou trop haute, le
véhicule électrique risque malgré tout de basculer.
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé de 24 mm
•
Tournevis plat
•
Cales en bois rectangulaires (14 x 14 x 30 cm au minimum)
•
Adhésif frein-filet de force moyenne (Loctite 243 ou produit semblable)
•
Pistolet thermique
Démontage du garde-boue
1.
Soulevez le véhicule électrique sur un côté et placez une cale en bois en-dessous, de façon à ce que la roulette soit
surélevée du sol et qu'elle tourne librement. Utilisez des techniques de levage appropriées.
2.
Retirez la roulette. Reportez-vous à la section 6.7.8 Remplacement des roulettes sur les fourches de roue avant
mono bras, page 60.
3.
Fig. 6-50
Desserrez et retirez les quatre vis (2) et les rondelles.
4.
Remplacez le garde-boue (1).
Installation du garde-boue
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.8.7
Remplacement du garde-boue
•
Clé Allen de 5 mm
1533061-R
63

Série Invacare® Storm®⁴
Aidez-vous du tableau pour déterminer les garde-boue à utiliser et si certains doivent être remplacés. Des
garde-boues différents doivent être installés en fonction de la profondeur d'assise, de la largeur d'assise et des
plaques de support d'assise utilisées.
Support
d'assise
Profondeur
d'assise en cm
Largeur
d'assise en cm
Garde-boue
long côté droit
Garde-boue
long côté
gauche
Garde-boue
court côté
droit
Garde-boue
court côté
gauche
Court
P = 43
L = 38
oui
oui
x
x
P = 43
L = 43
oui
oui
x
x
P = 43
L = 48
oui
oui
x
x
P = 43
L = 53
oui
oui
x
x
P = 41
L = 38
oui
oui
x
x
P = 41
L = 43
oui
oui
x
x
P = 41
L = 48
oui
oui
x
x
P = 41
L = 53
oui
oui
x
x
P = 38
L = 38
oui
oui
x
x
P = 38
L = 43
oui
oui
x
x
P = 38
L = 48
oui
oui
x
x
P = 38
L = 53
oui
oui
x
x
Intermédiaire
P = 48
L = 38
oui
oui
x
x
P = 48
L = 43
oui
oui
x
x
P = 48
L = 48
oui
oui
x
x
P = 48
L = 53
x
x
oui
oui
P = 46
L = 38
oui
oui
x
x
P = 46
L = 43
oui
oui
x
x
P = 46
L = 48
oui
oui
x
x
P = 46
L = 53
x
x
oui
oui
P = 43
L = 38
oui
oui
x
x
P = 43
L = 43
oui
oui
x
x
P = 43
L = 48
oui
oui
x
x
P = 43
L = 53
x
x
oui
oui
Long
P = 53
L = 38
oui
oui
x
x
P = 53
L = 43
oui
oui
x
x
P = 53
L = 48
x
x
oui
oui
P = 53
L = 53
x
x
oui
oui
P = 51
L = 38
oui
oui
x
x
P = 51
L = 43
oui
oui
x
x
P = 51
L = 48
x
x
oui
oui
P = 51
L = 53
x
x
oui
oui
P = 48
L = 38
oui
oui
x
x
P = 48
L = 43
oui
oui
x
x
P = 48
L = 48
x
x
oui
oui
P = 48
L = 53
x
x
oui
oui
Assise Recaro
oui
oui
x
x
Assise Optimist
x
x
oui
oui
64
1533061-R

Après-vente
Démontage du garde-boue
1.
Si possible, placez l'assise dans la position la plus haute.
2.
Fig. 6-51
Fig. 6-52
Desserrez et retirez les deux vis Allen (2) et les rondelles.
3.
Retirez le garde-boue (1) du support de la boîte de vitesses (3).
4.
Storm4 X-plore : prenez garde aux entretoises (4).
5.
Remplacez le garde-boue conformément au tableau ci-dessus.
Installation du garde-boue
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
6.9
Systèmes de commande
6.9.1
Remplacement du module d'alimentation
Lors du remplacement du module d'alimentation en connexion avec le manipulateur, tenez compte de la sélection
finale du programme de conduite, comme indiqué dans la section « Sélection d'un programme de conduite après le
remplacement d'un composant ».
ATTENTION !
Toute modification du programme de conduite est susceptible d'altérer les caractéristiques de conduite et
la stabilité au basculement du véhicule électrique.
– Seuls les revendeurs Invacare spécialisés sont habilités à apporter des modifications au programme de conduite.
– Invacare ne donne de garantie de comportement sûr du véhicule électrique, et plus particulièrement de
stabilité au basculement, que pour les programmes de conduite standard non modifiés.
Tous les modules d'alimentation sont fournis avec un programme de conduite standard. Si vous avez apporté des
modifications au programme de conduite sur demande d'un client, vous devrez les adapter après l'installation du
nouveau module d'alimentation.
•
Clé à douille de 8 mm
•
Pour adapter le programme de conduite : logiciel de programmation ou dispositif de programmation manuelle
et manuel d'installation du système, disponibles auprès d'Invacare.
Retrait du module d'alimentation
1.
Retirez le carter arrière. Reportez-vous à la section 6.8.1 Remplacement du carter arrière, page 61.
2.
Notez précisément l'emplacement des câbles et des raccordements des différentes fiches. Repérez les connecteurs et
les prises ou prenez une photo avec un appareil photo numérique.
3.
Retirez toutes les fiches du module d'alimentation.
4.
Desserrez les deux écrous du module d'alimentation.
5.
Retirez le module d'alimentation.
6.
Remplacez le module d'alimentation.
Installation du module d'alimentation
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
2.
Rebranchez toutes les fiches dans leurs positions précédentes.
3.
Sélectionnez le programme de conduite. Reportez-vous à la section 6.9.12 Sélection d'un programme de conduite après
le remplacement d'un composant (composants électronique ACS2), page 72.
4.
Si une version plus récente du logiciel est disponible, mettez le programme de conduite à jour. Reportez-vous à la
section 6.9.13 Mise à jour du logiciel, page 73.
1533061-R
65

Série Invacare® Storm®⁴
5.
Adaptez le programme de conduite au moyen du logiciel de programmation, si nécessaire.
6.
Testez toutes les fonctions.
6.9.2
Remplacement du support du module d'alimentation LiNX
Retrait du module d'alimentation
1.
Retirez le carter arrière. Reportez-vous à la section 6.8.1 Remplacement du carter arrière, page 61.
2.
Retirez toutes les fiches du module d'alimentation.
3.
Retirez le loquet D.
4.
Desserrez et retirez le contre-écrou F et la rondelle.
5.
Retirez le module d'alimentation G.
6.
Retirez support du module d'alimentation C.
Installation du module d'alimentation
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
6.9.3
Remplacement du module d'alimentation True Trac Plus
Lors du remplacement du module d'alimentation True Track Plus en connexion avec le manipulateur, tenez compte
de la sélection finale du programme de conduite, comme indiqué dans la section « Mise à jour ».
Différents modules d'alimentation connectés à différents manipulateurs peuvent être installés sur le véhicule électrique.
Plusieurs modules d'alimentation sont décrits dans la section « Modules d'alimentation ». La procédure de remplacement
décrite dans la section qui suit se rapporte à un véhicule électrique équipé d'un circuit imprimé d'éclairage en option
et d'un module vérin en option.
ATTENTION !
Toute modification du programme de conduite est susceptible d'altérer les caractéristiques de conduite et
la stabilité au basculement du véhicule électrique.
– Seuls les revendeurs Invacare spécialisés sont habilités à apporter des modifications au programme de conduite.
– Invacare ne donne de garantie de comportement sûr du véhicule électrique, et plus particulièrement de
stabilité au basculement, que pour les programmes de conduite standard non modifiés.
Tous les modules d'alimentation sont fournis avec un programme de conduite standard. Si vous avez apporté des
modifications au programme de conduite sur demande d'un client, vous devrez les adapter après l'installation du
nouveau module d'alimentation.
•
Clé Allen de 2,5 mm
•
Clé Allen de 3 mm
•
Clé dynamométrique
•
Pour adapter le programme de conduite : logiciel de programmation ou dispositif de programmation manuelle
et manuel d'installation du système, disponibles auprès d'Invacare®.
Retrait du module d'alimentation True Track Plus
1.
Retirez le carter arrière. Reportez-vous à la section « Retrait du carter arrière ».
2.
Notez précisément l'emplacement des câbles et des raccordements des différentes fiches. Repérez les connecteurs et
les prises ou prenez une photo avec un appareil photo numérique.
66
1533061-R

Après-vente
3.
Les illustrations représentent le module d'alimentation True Track Plus (1), le câble CDI (2), le compteur d'heures de
fonctionnement des câbles du circuit imprimé d'éclairage (3) et les deux câbles bus (4).
4.
Retirez le câble des fixations des commandes (6).
5.
Tirez les boutons à pression (3) du module d'alimentation True Track Plus (4) vers l'arrière.
6.
Soulevez le module d'alimentation True Track Plus et son support (2) et retirez le support du volet de la batterie (1).
7.
Desserrez et retirez les trois vis (5).
8.
Retirez le module d'alimentation True Track Plus.
9.
Desserrez et retirez les caches de protection des câbles sur les moteurs.
10. Desserrez et retirez les extrémités des cosses sur les moteurs à l'aide d'une clé Allen de 2,5 mm.
11. Remplacez le module d'alimentation True Track Plus.
Installation du module d'alimentation True Track® Plus
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
2.
Rebranchez toutes les fiches dans leurs positions précédentes.
3.
Fixez le câble dans les fixations des commandes.
4.
Appuyez sur les extrémités des cosses des câbles du moteur et ajustez-les. Serrez les boulons à 2,5 Nm.
5.
Sélectionnez le programme de conduite (reportez-vous à la section « Sélection d'un programme de conduite après le
remplacement d'un composant »).
6.
Si une version plus récente du logiciel est disponible, mettez le programme de conduite à jour. Reportez-vous à la
section « Mise à jour ».
7.
Adaptez le programme de conduite au moyen du logiciel de programmation, si nécessaire.
8.
Testez toutes les fonctions.
6.9.4
Remplacement du capteur G-Trac
•
Clé Allen de 5 mm
•
Clé à douille de 10 mm
Retrait du capteur G-Trac
1.
Si possible, levez complètement l'assise au moyen du dispositif de levage.
2.
Éteignez le système électronique du véhicule électrique.
3.
Retirez le carter arrière. Reportez-vous à la section 6.8.1 Remplacement du carter arrière, page 61.
4.
Notez la position exacte de l'ensemble des câbles et des prises auxquelles ils sont connectés. Repérez les connecteurs
et les prises ou prenez une photo avec un appareil photo numérique.
5.
6.
Tirez la goupille de verrouillage (1) vers l'arrière.
7.
Soulevez le module d'alimentation et le support.
8.
Retirez le support du compartiment batterie.
9.
Placez le module d'alimentation et son support au-dessus du compartiment batterie ou du module vérin, s'il est présent.
1533061-R
67

Série Invacare® Storm®⁴
10.
Enfoncez les deux crochets (3) vers l'intérieur et ouvrez le carter de la batterie.
11. Desserrez et retirez les deux vis (2).
12. Retirez le cran de sûreté (1) et le support G-Trac (3).
13. Desserrez et retirez l'écrou autobloquant (5).
14. Retirez le capteur G-Trac.
15. Déconnectez le câble du capteur G-Trac du module d'alimentation.
16. Remplacez le capteur G-Trac.
Installation du capteur G-Trac
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
2.
Rebranchez tous les connecteurs de câble dans leurs positions initiales.
3.
Le capteur G-Trac doit être installé avec le câble orienté vers le haut. Le module est muni d'un guide qui doit
correspondre parfaitement au support du capteur G-Trac.
4.
Testez toutes les fonctions.
6.9.5
Remplacement de la plaque gyroscopique
•
Clé de 10 mm
Retrait de la plaque gyroscopique
1.
Retirez le carter arrière. Reportez-vous à la section 6.8.1 Remplacement du carter arrière, page 61.
2.
Desserrez et retirez l'écrou de blocage F et la rondelle.
3.
Desserrez et retirez les vis D.
4.
Retirez le gyroscope B et la plaque gyroscopique A.
5.
Remplacez la plaque gyroscopique.
Installation de la plaque gyroscopique
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
6.9.6
Remplacement du module vérin sous l'assise
Le module vérin est proposé en option.
Outils :
•
Clé Allen de 4 mm
68
1533061-R

Après-vente
Démontage du module de basculement
1.
Si possible, placez l'assise dans la position la plus haute au moyen du dispositif de levage.
2.
Notez précisément l'emplacement des câbles et des raccordements des différentes fiches. Repérez les connecteurs et
les prises ou prenez une photo avec un appareil photo numérique.
3.
Sortez la fiche (1) du module vérin.
4.
Retirez les deux vis Allen (2).
5.
Remplacez le module vérin.
Réinstallation du module de basculement
1.
Réinstallez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
2.
Rebranchez toutes les fiches dans leurs positions précédentes.
3.
Vérifiez toutes les fonctions du véhicule électrique.
6.9.7
Remplacement du circuit d'éclairage
La procédure de remplacement décrite dans la section qui suit se rapporte à un véhicule électrique équipé d'un circuit
d'éclairage en option et d'un module vérin en option.
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé à douille de 8 mm
Démontage du circuit d'éclairage
1.
Si possible, placez l'assise dans la position la plus haute
au moyen du dispositif de levage.
2.
Retirez les carénages arrière et central. Reportez-vous
aux sections 6.8.1 Remplacement du carter arrière, page
61 et 6.8.2 Remplacement du carter central, page 61.
3.
Notez précisément l'emplacement des câbles et des
raccordements des différentes fiches. Repérez les
connecteurs et les fiches ou prenez une photo avec un
appareil photo numérique.
4.
Retirez la fiche A du circuit d'éclairage.
5.
Desserrez et retirez les deux vis C.
6.
Soulevez le circuit d'éclairage et le support de retenue.
7.
Desserrez les vis B et les écrous correspondants à
l'arrière.
8.
Remplacez le circuit d'éclairage.
Fig. 6-53
Installation du circuit d'éclairage
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Rebranchez toutes les fiches dans leurs positions
précédentes.
3.
Vérifiez toutes les fonctions du véhicule électrique.
6.9.8
Remplacement du CLAM du module d'éclairage/vérin
•
Tournevis Phillips de 2
•
Clé Allen de 3 mm
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé à douille de 8 mm
1533061-R
69

Série Invacare® Storm®⁴
Démontage du CLAM
1.
Si possible, placez l'assise dans la position la plus haute au moyen du dispositif de levage.
2.
Mettez le véhicule électrique hors tension.
3.
Retirez la plaque d'assise ou l'assise à sangle (1). Reportez-vous à la section 6.12 Assise, page 93.
4.
Retirez le capot (2).
5.
Sortez toutes les fiches du CLAM du module d'éclairage/vérin.
6.
Desserrez et retirez le relais. Reportez-vous au paragraphe Remplacement des relais de la section 6.6.5 Remplacement
et étalonnage du moteur True Track Plus, page 35.
7.
Desserrez les vis (1) avec une clé Allen de 3 mm et retirez-les avec le support CLAM (2).
8.
Remplacez le CLAM du module d'éclairage/vérin (3).
Lors du démontage, veillez à ne pas égarer les petites pièces comme les vis et les rondelles. Déposez-les
correctement pour pouvoir les remonter dans l'ordre voulu par la suite.
Installation du CLAM
1.
Réinstallez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
2.
Rebranchez toutes les fiches dans leurs positions précédentes.
3.
Vérifiez toutes les fonctions du véhicule électrique.
6.9.9
Remplacement du support du capteur d'angle solide
•
Tournevis Phillips
Démontage du support du capteur d'angle solide
1.
Desserrez et retirez la vis B sur le support de stabilisation A.
2.
Retirez le support du capteur d'angle solide C de dessous du support de stabilisation.
70
1533061-R

Après-vente
3.
Desserrez et retirez les vis D.
4.
Retirez le boîtier du capteur d'angle solide E du support du capteur d'angle solide.
5.
Remplacez le support du capteur d'angle solide.
Installation du support du capteur d'angle solide
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
6.9.10
Remplacement du chargeur USB
•
Clé Allen de 4 mm
En cas de surchauffe, le chargeur cesse de fonctionner. Le rail placé sous le siège permet de dissiper la chaleur.
•
Montez toujours le chargeur USB dans le premiers tiers du rail du châssis de l'assise télescopique.
Retrait du chargeur USB
1.
Desserrez et retirez la vis D et la rondelle C.
2.
Retirez le chargeur USB B du rail du châssis de l'assise télescopique A.
3.
Remplacez le chargeur USB.
Installation du chargeur USB
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
6.9.11
Remplacement de la prise bus 4 voies
•
Tournevis Phillips
Retrait de la prise bus 4 voies
1.
Retirez tous les câbles de la prise bus 4 voies.
2.
Desserrez et retirez les vis A.
3.
Sortez la prise bus 4 voies B et remplacez-la.
1533061-R
71

Série Invacare® Storm®⁴
Installation de la prise bus 4 voies
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
6.9.12
Sélection d'un programme de conduite après le remplacement d'un composant (composants
électronique ACS2)
Le programme de conduite est enregistré dans le manipulateur et dans le module d'alimentation. Si l'un de ces composants
est remplacé, le système doit pouvoir être en mesure d'identifier le composant qui n'a pas été remplacé, de façon à
déterminer celui sur lequel se trouve le profil du contrôleur actif.
Le système n'autorise l'utilisation normale du dispositif d'aide à la mobilité après le remplacement d'un composant
que si le profil est sélectionné juste après.
Sélection du profil avec le manipulateur REM A ou REM B
1.
Insérez la fiche dans le manipulateur ou dans le module d'alimentation, respectivement.
2.
Mettez le manipulateur sous tension.
3.
Les LED (1) et (4) clignotent.
4.
Sélectionnez le dispositif dans lequel le profil voulu est enregistré au moyen du bouton bascule inférieur (5).
LED 1 = module d'alimentation
LED 4 = manipulateur
Seule la LED (1) ou (4) clignote à présent, suivant la sélection.
5.
Appuyez sur les boutons « Klaxon » (2) et « + » (3) de sélection de la vitesse et maintenez-les pendant 3 secondes
pour confirmer la sélection. Le système se met hors tension et redémarre automatiquement.
Lors de cette opération, le profil sélectionné est enregistré dans le manipulateur et dans le module d'alimentation.
Sélection du profil avec le manipulateur REM 550
1.
Insérez la fiche dans le manipulateur ou dans le module d'alimentation, respectivement.
2.
Mettez le manipulateur sous tension. L'écran (2) affiche un message indiquant que vous devez sélectionner un profil.
3.
Sélectionnez le dispositif dans lequel le profil voulu est enregistré au moyen du bouton bascule inférieur (3).
I = manipulateur II = module d'alimentation
Le profil sélectionné s'affiche à l'écran.
4.
Appuyez sur les boutons « Klaxon » (4) et « + » (1) de sélection de la vitesse et maintenez-les pendant 3 secondes
pour confirmer la sélection. Le système se met hors tension et redémarre automatiquement. Lors de cette opération,
le profil sélectionné est enregistré dans le manipulateur et dans le module d'alimentation.
72
1533061-R

Après-vente
6.9.13
Mise à jour du logiciel
Invacare travaille continuellement au développement et à l'amélioration des programmes de conduite des véhicules
électriques. Nous vous invitons par conséquent à vérifier systématiquement si la version du programme de conduite est à
jour lors des réparations ou des tâches de maintenance de routine.
Si une version plus récente est disponible, le programme de conduite doit être mis à jour. La procédure de mise à jour du
programme de conduite est décrite dans le manuel d'utilisation du logiciel Wizard ou dans le manuel de maintenance LiNX.
AVERTISSEMENT !
Toute modification du programme de conduite est susceptible d'altérer les caractéristiques de conduite et
la stabilité au basculement du véhicule électrique.
– Seuls les fournisseurs spécialisés sont habilités à apporter des modifications au programme de conduite.
– Invacare ne donne de garantie de comportement sûr du véhicule électrique, et plus particulièrement de
stabilité au basculement, que pour les programmes de conduite standard non modifiés.
Composants électroniques ACS2, Shark, R-Net et VR2
Le fauteuil roulant électrique est fourni avec un programme de conduite standard. Si le programme de conduite a
été personnalisé, cette personnalisation doit à nouveau être effectuée après l'installation du nouveau programme
de conduite. Ceci s'applique aussi aux options du réglage d'assise personnalisées en fonction du client pour
les manipulateurs ACS2, qui sont activées en usine.
Si une option de réglage électrique (repose-jambes électriques, par exemple) est réinstallée, cette option doit
également être activée dans le programme de conduite si vous disposez d'un manipulateur ACS2. Pour plus
d'informations, reportez-vous au manuel d'utilisation du logiciel Wizard et aux instructions d'installation des
modules électroniques.
•
Logiciel Dynamic® Wizard
•
Manuel d'utilisation du logiciel Wizard
•
Les autres exigences requises, telles la configuration système minimum pour le PC utilisé pour la programmation,
les câbles de programmation nécessaires, etc., sont indiquées dans le manuel d'utilisation du logiciel Wizard.
Composants électroniques LiNX
Les paramètres de programmation et d'autres informations au sujet de la mise à jour sont indiquées dans le manuel de
maintenance LiNX, disponible auprès d'Invacare.
6.9.14
Fusible principal
ATTENTION !
Risque d'incendie
Un court-circuit peut provoquer des courants extrêmement élevés susceptibles d'entraîner la formation
d'étincelles et de déclencher un incendie.
– Utilisez toujours un fusible à lame d'origine avec l'ampérage recommandé.
– Si le fusible principal a sauté, commencez par corriger le problème avant de le remplacer par un neuf.
ATTENTION !
Risque d'incendie et de brûlure
L'installation d'un fusible incorrect est susceptible de provoquer un incendie.
– Suivez impérativement l'ordre indiqué dans la procédure ci-dessous pour installer les fusibles.
– Serrez les écrous à un couple de 3,3 ou 3,5 Nm.
Fig. 6-54 Ordre à suivre pour installer le fusible à lame d'origine
1533061-R
73

Série Invacare® Storm®⁴
1
Fusible à lame
2
Cosse
3
Écrou DIN 6923
•
Clé à douille de 8 mm
•
Fusible à lame
•
Tournevis plat
•
Clé dynamométrique 0–20 Nm (ou similaire)
Si le porte-fusible est endommagé, vous pouvez le remplacer complètement avec les câbles de la batterie.
Démontage du fusible principal
1.
Mettez le véhicule électrique hors tension.
2.
Retirez le carénage des batteries, déconnectez les fiches
des batteries et sortez les batteries du bloc batterie.
Reportez-vous à la section 6.10.3 Accès aux batteries,
page 81.
3.
Le porte-fusible (1) se trouve au-dessus des batteries.
Fig. 6-55
4.
Ouvrez le mousqueton B avec le tournevis plat C. Le
carénage du porte-fusible A s'ouvre.
Il est possible que les versions précédentes du
porte-fusible soient verrouillées au moyen d'un
serre-câbles. Si c'est le cas, coupez le serre-câbles
pour accéder au fusible.
Fig. 6-56
5.
Le fusible à lame (2) est visible dès que le
porte-fusible (1) est ouvert.
6.
Si le fusible a sauté, vous devez d'abord identifier et
corriger le problème.
7.
Le fusible principal ne doit être remplacé qu'après la
correction du problème.
8.
Retirez les écrous du fusible à lame (3).
Fig. 6-57
9.
Retirez le fusible à lame.
Installation du fusible principal
1.
Remplacez le fusible à lame.
2.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
Veillez à bien appuyer sur les deux parties
du carénage du porte-fusible jusqu'à ce qu'il
s'enclenche.
Si une version antérieure du porte-fusible est
utilisée, verrouillez le porte-fusible au moyen
d'un serre-câbles UL94V0.
3.
Testez toutes les fonctions.
74
1533061-R

Après-vente
6.9.15
Câbles
Vérification des câbles
•
Clé Allen de 4 mm
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
1.
Retirez les carénages arrière et central. Reportez-vous
aux sections 6.8.1 Remplacement du carter arrière,
page 61 et 6.8.2 Remplacement du carter central, page
61).
2.
Sortez les batteries du bloc batterie. Reportez-vous à
la section 6.10.3 Accès aux batteries, page 81.
3.
Recherchez la présence de dommages visibles et de
points d'écrasement sur le câble du fusible (1) et le
câble de la batterie (2).
4.
Remplacez tous les câbles endommagés.
Fig. 6-58
5.
Recherchez la présence de dommages visibles et de
points d'écrasement sur l'ensemble des autres câbles.
Remplacez tous les câbles endommagés.
6.
Tirez sur chaque fiche sortant de module d'alimentation
avec précaution. La fiche ne doit pas ressortir du
connecteur.
7.
Si une fiche est desserrée, appuyez légèrement
pour l'introduire dans le connecteur. La fiche doit
s'enclencher.
8.
Assurez-vous que la fiche est à présent bien insérée
dans le connecteur. Dans le cas contraire, répétez la
procédure antérieure.
9.
Réinstallez les pièces en reprenant la procédure en
sens inverse.
10. Testez toutes les fonctions.
Fig. 6-59
Installation des câbles de la colonne de levage
Si une colonne de levage de type B est installée, reportez-vous à la section Installation sur une colonne de
levage de type B, page 76.
Fig. 6-60 Colonne de levage de type A
Fig. 6-61 Colonne de levage de type B
•
Clé Allen de 4 mm
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
1533061-R
75

Série Invacare® Storm®⁴
1.
Retirez les carénages arrière et central. Reportez-vous
aux sections 6.8.1 Remplacement du carter arrière,
page 61 et 6.8.2 Remplacement du carter central, page
61.
2.
En présence de câbles de levage, retirez également
le carénage avant. Reportez-vous à la section 6.8.3
Remplacement du carénage avant, page 62.
3.
Faites passer les câbles sur le module d'alimentation et
le module vérin installé à l'arrière à travers l'ouverture
dans le volet de la batterie au-dessous du module vérin
et jusqu'au pont de câbles (1).
Fig. 6-62
4.
Faites passer les câbles à l'intérieur des carénages et
par-dessus le pont de câbles (1).
5.
Serrez les câbles au moyen de serre-câbles (2). Les
serre-câbles destinés au dispositif de levage des câbles
(en option) à l'avant du bloc batterie ne sont pas
représentés sur l'illustration.
6.
Les câbles moteur munis de carénages de protection (2)
sont guidés hors du carénage avant via les ouvertures
latérales.
7.
Les câbles conduisant à l'assise (module vérin supérieur,
manipulateur, feu avant), sont guidés hors du carénage
avant via l'ouverture supérieure gauche (3).
8.
Assurez-vous que le jeu du câble est suffisant pour
que toutes les pièces mobiles puissent se déplacer
librement sans étirer, serrer ou éroder le câble.
9.
Posez les câbles de la même façon sous l'assise et
jusqu'au manipulateur. Serrez les câbles au moyen des
serre-câbles ou étriers recommandés.
Fig. 6-63
Installation sur une colonne de levage de type B
Si une colonne de levage de type B est déjà installée, reportez-vous à la section Installation sur une colonne de levage de
type B - deuxième partie , page 80.
Fig. 6-64 Colonne de levage de type B
76
1533061-R

Après-vente
Installation sur une colonne de levage de type B - première partie
•
Clé Allen de 4 mm
•
Pince coupante latérale
•
Serre-câbles
Les câbles conduisant du bloc batterie à l'assise doivent être installés de manière à ne pas être pincés, étirés ou cisaillés
lors de l'élévation ou de l'abaissement de l'assise.
1.
Acheminez les câbles entre le vérin (2) d'inclinaison du
siège et le support de câble (1).
2.
Fixez les câbles au moyen d'un serre-câbles.
3.
Conduisez les câbles jusqu'à la barre latérale.
Fig. 6-65
Fig. 6-66
1533061-R
77

Série Invacare® Storm®⁴
4.
Fixez les câbles au moyen de serre-câbles (1)
au-dessous de la face extérieure de la barre (2).
Fig. 6-67
Fig. 6-68
Fig. 6-69 Vue de dessous de l'assise avec ACT (1).
Fig. 6-70 Vue de l'arrière
78
1533061-R

Après-vente
5.
Fixez le guide-câble du dispositif de levage (1) au
moyen de deux vis, à gauche sous l'assise.
Fig. 6-71
6.
Positionnez le tube protecteur des câbles complètement
à l'extérieur.
Fig. 6-72
7.
Fixez le tube protecteur sur le guide-câble au moyen
d'un serre-câbles (1).
8.
Passez à la section Installation sur une colonne de
levage de type B - deuxième partie , page 80.
Fig. 6-73
1533061-R
79

Série Invacare® Storm®⁴
Installation sur une colonne de levage de type B - deuxième partie
1.
Faites passer le faisceau de câbles, tube protecteur
compris, par l'ouverture du carénage avant (2).
2.
Fixez le faisceau de câbles au moyen d'un serre-câbles
sous le carénage.
Fig. 6-74
3.
Levez et baissez plusieurs fois l'assise en observant
attentivement le faisceau de câbles. Le faisceau de
câbles ne doit pas être coincé, étiré ni écrasé. Le
faisceau de câbles doit se déplacer sur les côtés,
comme indiqué sur les illustrations qui suivent. Le
moteur d'entraînement ne doit pas être en contact
avec le faisceau de câbles.
Veillez plus particulièrement aux zones dans
lesquelles le faisceau de câbles risque d'être
écrasé ou de toucher le moteur.
Fig. 6-75 Colonne de levage complètement déployée
Fig. 6-76 Colonne de levage complètement rétractée
6.10
Batteries
ATTENTION !
Risque de blessure et de dommages matériels en cas de manipulation incorrecte des batteries
L'installation de batteries neuves doit exclusivement être effectuée par des spécialistes agréés.
– Tenez compte des avertissements qui figurent sur les batteries.
– Utilisez exclusivement le type de batterie spécifié dans les caractéristiques techniques.
ATTENTION !
Risque d'incendie et de brûlures en cas de court-circuit des bornes de la batterie
– Prenez toutes les précautions nécessaires pour veiller à ce que les bornes de la batterie ne soient jamais
court-circuitées par des outils ou des composants mécaniques du véhicule électrique.
– Assurez-vous que les embouts protecteurs soient réinstallés sur les bornes de la batterie lorsque vous
n'intervenez pas sur ces dernières.
80
1533061-R

Après-vente
ATTENTION !
Risque de pincement
Les batteries peuvent être extrêmement lourdes. Vous pourriez vous blesser les mains.
– Manipulez-les avec précaution.
– Faites attention de ne pas faires tomber les batteries au sol en les retirant du châssis.
– Faites attention à vos mains.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
AVERTISSEMENT !
Risque de brûlure
Risque de blessure lié à une décharge d'acide.
– Portez toujours des gants protecteurs résistants à l'acide lorsque vous manipulez des batteries.
– Portez toujours des lunettes de protection lorsque vous manipulez des batteries.
Conduite à tenir en cas de décharge d'acide
– Retirez immédiatement tout vêtement souillé ou trempé dans de l'acide !
– Rincez immédiatement et abondamment à l'eau toutes les zones de votre peau en contact avec l'acide de
la batterie !
En cas de contact avec les yeux
– Consultez immédiatement un ophtalmologiste !
Lors du démontage, veillez à ne pas égarer les petites pièces comme les vis et les rondelles. Déposez-les
correctement pour pouvoir les remonter dans l'ordre voulu par la suite.
6.10.1
Consignes générales relatives à la manipulation des batteries
•
N'associez jamais des batteries de fabrication ou de technologies différentes et n'utilisez pas de batteries dont
les codes de date ne sont pas similaires.
•
N'associez jamais des batteries gel à des batteries AGM.
•
Les batteries arrivent en fin de vie lorsque l'autonomie chute considérablement au-dessous du niveau habituel.
Contactez votre fournisseur ou votre technicien de maintenance pour plus d'informations.
•
Faites systématiquement installer les batteries du véhicule électrique par un technicien qualifié ou par une personne
disposant des compétences requises. Cette personne dispose en effet de la formation et des outils nécessaires pour
réaliser ce travail correctement et en toute sécurité.
6.10.2
Comment manipuler correctement des batteries endommagées
ATTENTION !
Risque de corrosion et de brûlures par fuite d'acide si les batteries sont endommagées
– Retirez immédiatement tout vêtement souillé par de l'acide.
En cas de contact avec la peau :
– Lavez immédiatement et abondamment la zone affectée à l'eau.
En cas de contact avec les yeux :
– Rincez immédiatement les yeux à l'eau courante pendant plusieurs minutes ; consultez un médecin.
•
Portez toujours des lunettes de protection et des vêtements de sécurité appropriés lorsque vous manipulez des
batteries endommagées.
•
Placez les batteries endommagées dans un récipient résistant à l'acide immédiatement après leur retrait.
•
Transportez systématiquement les batteries endommagées dans un récipient adapté résistant à l'acide.
•
Lavez abondamment à l'eau tous les objets susceptibles d'avoir été en contact avec de l'acide.
Mise au rebut des batteries usagées ou endommagées
Les batteries usagées ou endommagées peuvent être renvoyées à votre fournisseur ou directement à Invacare.
6.10.3
Accès aux batteries
Différents modules d'alimentation peuvent être installés sur le véhicule électrique. Dans les instructions ci-dessous, un
modèle Storm4 et un module d'alimentation ACS 2 sont utilisés en exemple. La procédure est identique pour les autres
véhicules électriques.
1533061-R
81

Série Invacare® Storm®⁴
1.
Retirez le carénage arrière. Reportez-vous à la section
6.8.1 Remplacement du carter arrière, page 61.
2.
Tirez la (les) goupille(s) de verrouillage (1).
3.
Soulevez le module d'alimentation et son support et
retirez le support du carénage du bloc batterie.
Fig. 6-77
4.
Placez le module d'alimentation et son support au-dessus
du bloc batterie ou du module vérin, s'il est présent.
5.
Enfoncez les deux crochets (3) vers l'intérieur et ouvrez
le carénage du bloc batterie.
Fig. 6-78
6.
Tirez sur la sangle (3) pour déplacer les batteries (1) et
le support (2) vers l'avant.
Fig. 6-79
6.10.4
Retrait des Batteries
•
Clé à douille de 11 mm
Retrait des Batteries
1.
Rendez les batteries accessibles. Reportez-vous à la
section 6.10.3 Accès aux batteries, page 81.
2.
Retirez les bouchons protecteurs des pôles A sur la
batterie C.
3.
Retirez les vis sous les bouchons protecteurs des pôles.
4.
Retirez le câble de connexion D et le câble du fusible B.
5.
Soulevez la batterie de son plateau.
6.
Tirez sur la sangle de la deuxième batterie pour la faire
avancer.
7.
Démontez également les câbles de la deuxième batterie.
8.
Soulevez la deuxième batterie de son plateau.
Fig. 6-80
Installation des Batteries
1.
Réinstallez les batteries en reprenant la procédure en
sens inverse.
2.
Vérifiez que les connecteurs/prises du boîtier de batterie
sont correctement installés. Un schéma de polarité
figure sur le carter arrière.
82
1533061-R

Après-vente
6.11
Module d'éclairage
6.11.1
Remplacement de l'ampoule avant
•
Tournevis Phillips de taille 2
1.
Desserrez et retirez la vis (1) à l'arrière du feu avant.
2.
Retirez le verre.
3.
Remplacez l'ampoule défectueuse.
4.
Réinstallez le verre et serrez la vis (1).
Fig. 6-81
Le remplacement d'une LED individuelle n'est pas possible. Vous devez remplacer le module d'éclairage complet,
comme indiqué dans les sections 6.11.4 Remplacement du feu avant (LED), page 85 ou 6.11.8 Remplacement
du support de feu avant (LED), page 89.
6.11.2
Remplacement du feu avant (traditionnel)
•
Tournevis Phillips de taille 2
•
Clé de 8 mm
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
Démontage du feu avant
1.
Retirez les carénages arrière et central. Reportez-vous
aux sections 6.8.1 Remplacement du carter arrière,
page 61 et 6.8.2 Remplacement du carter central, page
61.
2.
Notez la position exacte de l'ensemble des câbles et
des prises auxquelles ils sont connectés. Repérez les
connecteurs et les prises ou prenez une photo.
3.
Ouvrez les étriers (1), retirez tous les serre-câbles et
sortez les câbles du véhicule électrique.
4.
Déconnectez le câble du feu avant concerné du circuit
d'éclairage (2).
Fig. 6-82
5.
Desserrez les deux écrous (1) et retirez le feu avant et
le support du support en caoutchouc.
6.
Desserrez les deux vis (2) pour retirer le feu avant du
support.
7.
Remplacez le feu avant.
Fig. 6-83
1533061-R
83

Série Invacare® Storm®⁴
Installation du feu avant
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Installez les câbles avec précaution et serrez-les au
moyen d'étriers et de serre-câbles.
3.
Serrez les vis à la main.
4.
Réglez approximativement le feu avant en vous aidant
de la plaque crantée. L'utilisateur peut effectuer le
réglage final conformément aux instructions du manuel
d'utilisation.
5.
Testez toutes les fonctions.
6.11.3
Remplacement du feu avant (traditionnel sur système Modulite)
•
Tournevis Phillips de taille 2
•
Clé Allen de 6 mm
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
Démontage du feu avant
1.
Retirez les carénages arrière et central. Reportez-vous
aux sections 6.8.2 Remplacement du carter central,
page 61 et 6.8.1 Remplacement du carter arrière, page
61.
2.
Notez la position exacte de l'ensemble des câbles et
des prises auxquelles ils sont connectés. Repérez les
connecteurs et les prises ou prenez une photo.
3.
Ouvrez les étriers (1), retirez tous les serre-câbles et
sortez les câbles du véhicule électrique.
4.
Déconnectez le câble du feu avant concerné du circuit
d'éclairage (2).
Fig. 6-84
5.
Desserrez la vis A, retirez la rondelle B et le feu avant
avec le support.
6.
Prenez garde à l'écrou à fente C à l'intérieur du rail.
Fig. 6-85
7.
Desserrez les deux vis D pour retirer le feu avant du
support E.
8.
Remplacez le feu avant.
Fig. 6-86
84
1533061-R

Après-vente
Installation du feu avant
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Installez les câbles avec précaution et serrez-les au
moyen d'étriers et de serre-câbles.
3.
Serrez les vis à la main.
4.
Réglez approximativement le feu avant en vous aidant
de la plaque crantée. L'utilisateur peut effectuer le
réglage final conformément aux instructions du manuel
d'utilisation.
5.
Testez toutes les fonctions.
6.11.4
Remplacement du feu avant (LED)
•
Clé Allen de 4 mm
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
Démontage du feu avant
1.
Retirez les carénages arrière et central. Reportez-vous
aux sections 6.8.1 Remplacement du carter arrière, page
61 et 6.8.2 Remplacement du carter central, page 61.
2.
Notez la position exacte de l'ensemble des câbles et
des prises auxquelles ils sont connectés. Repérez les
connecteurs et les prises ou prenez une photo.
3.
Ouvrez les étriers (1), retirez tous les serre-câbles et
sortez les câbles du véhicule électrique.
4.
Déconnectez le câble du feu avant concerné du circuit
d'éclairage (2).
Fig. 6-87
5.
Desserrez la vis (1) et retirez le feu avant du support.
6.
Remplacez le feu avant.
Fig. 6-88
Installation du feu avant
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Installez les câbles avec précaution et serrez-les au
moyen d'étriers et de serre-câbles.
3.
Serrez les vis à la main.
4.
Réglez approximativement le feu avant en vous aidant
de la plaque crantée. L'utilisateur peut effectuer le
réglage final conformément aux instructions du manuel
d'utilisation.
5.
Testez toutes les fonctions.
6.11.5
Remplacement du feu avant (LED sur système Modulite)
•
Clé Allen de 4 mm
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
1533061-R
85

Série Invacare® Storm®⁴
Démontage du feu avant
1.
Retirez les carénages arrière et central. Reportez-vous
aux sections 6.8.1 Remplacement du carter arrière,
page 61 et 6.8.2 Remplacement du carter central, page
61.
2.
Notez la position exacte de l'ensemble des câbles et
des prises auxquelles ils sont connectés. Repérez les
connecteurs et les prises ou prenez une photo.
3.
Ouvrez les étriers (1), retirez tous les serre-câbles et
sortez les câbles du véhicule électrique.
4.
Déconnectez le câble du feu avant concerné du circuit
d'éclairage (2).
Fig. 6-89
5.
Desserrez la vis A pour retirer la rondelle B et le feu
avant du support.
6.
Remplacez le feu avant.
Fig. 6-90
Installation des feux avant
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Installez les câbles avec précaution et serrez-les au
moyen d'étriers et de serre-câbles.
3.
Serrez les vis à la main.
4.
Réglez approximativement le feu avant en vous aidant
de la plaque crantée. L'utilisateur peut effectuer le
réglage final conformément aux instructions du manuel
d'utilisation.
5.
Testez toutes les fonctions.
6.11.6
Remplacement du support de feu avant (traditionnel)
•
Tournevis Phillips de taille 2
•
Clé de 8 mm
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
86
1533061-R

Après-vente
Démontage du support de feu avant
1.
Retirez les carénages arrière et central. Reportez-vous
aux sections 6.8.1 Remplacement du carter arrière,
page 61 et 6.8.2 Remplacement du carter central, page
61.
2.
Notez la position exacte de l'ensemble des câbles et
des prises auxquelles ils sont connectés. Repérez les
connecteurs et les prises ou prenez une photo.
3.
Ouvrez les étriers (1), retirez tous les serre-câbles et
sortez les câbles du véhicule électrique.
4.
Déconnectez le câble du feu avant concerné du circuit
d'éclairage (2).
Fig. 6-91
5.
Desserrez les deux écrous (1) et retirez le feu avant et
le support du support en caoutchouc.
6.
Desserrez les deux vis (2) pour retirer le feu avant du
support.
7.
Remplacez le support.
Fig. 6-92
Installation du support de feu avant
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Installez les câbles avec précaution et serrez-les au
moyen d'étriers et de serre-câbles.
3.
Serrez les vis à la main.
4.
Réglez approximativement le feu avant en vous aidant
de la plaque crantée. L'utilisateur peut effectuer le
réglage final conformément aux instructions du manuel
d'utilisation.
5.
Testez toutes les fonctions.
6.11.7
Remplacement du support de feu avant (traditionnel sur système Modulite)
•
Tournevis Phillips de taille 2
•
Clé de 8 mm
•
Clé Allen de 6 mm
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
1533061-R
87

Série Invacare® Storm®⁴
Démontage du support de feu avant
1.
Retirez les carénages arrière et central. Reportez-vous
aux sections 6.8.2 Remplacement du carter central,
page 61 et 6.8.1 Remplacement du carter arrière, page
61.
2.
Notez la position exacte de l'ensemble des câbles et
des prises auxquelles ils sont connectés. Repérez les
connecteurs et les prises ou prenez une photo.
3.
Ouvrez les étriers (1), retirez tous les serre-câbles et
sortez les câbles du véhicule électrique.
4.
Déconnectez le câble du feu avant concerné du circuit
d'éclairage (2).
Fig. 6-93
5.
Desserrez la vis A pour retirer la rondelle B et le feu
avant avec le support.
6.
Prenez garde à l'écrou à fente C à l'intérieur du rail.
Fig. 6-94
7.
Desserrez les deux vis D pour retirer le feu avant du
support E.
Fig. 6-95
8.
Desserrez les deux écrous H pour retirer les
rondelles G et le support de feu F du support E.
9.
Remplacez le support.
Fig. 6-96
Installation du support de feu avant
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Installez les câbles avec précaution et serrez-les au
moyen d'étriers et de serre-câbles.
3.
Serrez les vis à la main.
4.
Réglez approximativement le feu avant en vous aidant
de la plaque crantée. L'utilisateur peut effectuer le
réglage final conformément aux instructions du manuel
d'utilisation.
5.
Testez toutes les fonctions.
88
1533061-R

Après-vente
6.11.8
Remplacement du support de feu avant (LED)
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé de 8 mm
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
Démontage du support de feu avant
1.
Retirez les carénages arrière et central. Reportez-vous
aux sections 6.8.1 Remplacement du carter arrière, page
61 et 6.8.2 Remplacement du carter central, page 61.
2.
Notez la position exacte de l'ensemble des câbles et
des prises auxquelles ils sont connectés. Repérez les
connecteurs et les prises ou prenez une photo.
3.
Ouvrez les étriers (1), retirez tous les serre-câbles et
sortez les câbles du véhicule électrique.
4.
Déconnectez le câble du feu avant concerné du circuit
d'éclairage (2).
Fig. 6-97
5.
Desserrez la vis (1) et retirez le feu avant du support.
6.
Desserrez les deux écrous (2) et retirez le support de
la fixation en caoutchouc.
7.
Remplacez le support.
Fig. 6-98
Installation du support de feu avant
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Installez les câbles avec précaution et serrez-les au
moyen d'étriers et de serre-câbles.
3.
Serrez les vis à la main.
4.
Réglez approximativement le feu avant en vous aidant
de la plaque crantée. L'utilisateur peut effectuer le
réglage final conformément aux instructions du manuel
d'utilisation.
5.
Testez toutes les fonctions.
6.11.9
Remplacement du support de feu avant (LED sur système Modulite)
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé de 8 mm
•
Clé Allen de 6 mm
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
1533061-R
89

Série Invacare® Storm®⁴
Démontage du support de feu avant
1.
Retirez les carénages arrière et central. Reportez-vous
aux sections 6.8.1 Remplacement du carter arrière,
page 61 et 6.8.2 Remplacement du carter central, page
61.
2.
Notez la position exacte de l'ensemble des câbles et
des prises auxquelles ils sont connectés. Repérez les
connecteurs et les prises ou prenez une photo.
3.
Ouvrez les étriers (1), retirez tous les serre-câbles et
sortez les câbles du véhicule électrique.
4.
Déconnectez le câble du feu avant concerné du circuit
d'éclairage (2).
Fig. 6-99
5.
Desserrez la vis A pour retirer la rondelle B et le feu
avant avec le support.
Fig. 6-100
6.
Desserrez la vis C pour retirer la rondelle D et le
support E avec le support de feu F.
7.
Prenez garde à l'écrou à fente G à l'intérieur du rail.
Fig. 6-101
8.
Desserrez les écrous I pour retirer les rondelles H et
le support E du support de feu F.
9.
Remplacez le support.
Fig. 6-102
Installation du support de feu avant
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Installez les câbles avec précaution et serrez-les au
moyen d'étriers et de serre-câbles.
3.
Serrez les vis à la main.
4.
Réglez approximativement le feu avant en vous aidant
de la plaque crantée. L'utilisateur peut effectuer le
réglage final conformément aux instructions du manuel
d'utilisation.
5.
Testez toutes les fonctions.
90
1533061-R

Après-vente
6.11.10
Remplacement de l'ampoule arrière (traditionnel)
•
Tournevis Phillips de taille 2
1.
Desserrez et retirez la vis Phillips (1).
2.
Retirez le verre.
3.
Remplacez l'ampoule défectueuse.
4.
Remplacez le verre et serrez la vis Phillips.
Fig. 6-103
Le remplacement d'une LED individuelle n'est pas possible. Vous devez remplacer le module d'éclairage complet,
comme indiqué dans la section 6.11.13 Remplacement du feu arrière complet (LED), page 93.
6.11.11
Remplacement du feu arrière (traditionnel)
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé à douille de 8 mm
•
Clé à douille de 13 mm
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
Démontage du feu arrière
1.
Retirez les carénages arrière et central. Reportez-vous
aux sections 6.8.1 Remplacement du carter arrière,
page 61 et 6.8.2 Remplacement du carter central, page
61.
2.
Notez la position exacte de l'ensemble des câbles et
des prises auxquelles ils sont connectés. Repérez les
connecteurs et les prises ou prenez une photo.
3.
Ouvrez les étriers (1), retirez tous les serre-câbles et
sortez les câbles du véhicule électrique.
4.
Déconnectez le câble du feu avant concerné du circuit
d'éclairage (2).
Fig. 6-104
1533061-R
91

Série Invacare® Storm®⁴
5.
Desserrez l'écrou (1).
6.
Soulevez doucement le carénage du feu arrière (2).
Fig. 6-105
7.
Retirez les deux caches en plastique (1).
8.
Desserrez les deux écrous (2).
9.
Retirez l'écrou et les rondelles (3).
10. Tirez le feu arrière (6) vers l'arrière et retirez le
capuchon protecteur (5) et les deux douilles (4).
Fig. 6-106
Installation du feu arrière
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Installez les câbles avec précaution et serrez-les au
moyen d'étriers et de serre-câbles.
3.
Testez toutes les fonctions.
6.11.12
Remplacement du support de feu arrière (traditionnel)
•
Clé à douille de 8 mm
•
Clé à douille de 13 mm
Démontage du support de feu arrière
1.
Retirez le feu arrière comme indiqué dans la
section 6.11.11 Remplacement du feu arrière
(traditionnel), page 91.
2.
Desserrez et retirez les deux vis Allen (1).
3.
Remplacez le support de feu arrière (2).
Fig. 6-107
92
1533061-R

Après-vente
Installation du support de feu arrière
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.11.13
Remplacement du feu arrière complet (LED)
Pour l'unité d'éclairage LED, le carénage du feu arrière est l'équivalent d'un support. Pour remplacer le carénage du
feu arrière, reportez-vous à la section 6.8.5 Remplacement du Carter de feu Arrière, page 62.
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé à douille de 13 mm
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
Démontage du feu arrière
1.
Retirez les carénages arrière et central. Reportez-vous
aux sections 6.8.1 Remplacement du carter arrière, page
61 et 6.8.2 Remplacement du carter central, page 61.
2.
Notez la position exacte de l'ensemble des câbles et
des prises auxquelles ils sont connectés. Repérez les
connecteurs et les prises ou prenez une photo.
3.
Ouvrez les étriers (1), retirez tous les serre-câbles et
sortez les câbles du véhicule électrique.
4.
Déconnectez le câble du feu avant concerné du circuit
d'éclairage (2).
Fig. 6-108
5.
Desserrez l'écrou (1).
6.
Soulevez doucement le carénage du feu arrière (2).
Fig. 6-109
7.
Ouvrez la fiche du feu arrière (3) à remplacer.
8.
Les feux arrière sont fixés dans le carter en plastique
uniquement. Remplacez le feu arrière rouge (1) ou le
clignotant (2), en fonction des besoins. Les câbles sont
repérés en conséquence.
Fig. 6-110
Installation du feu arrière
1.
Installez toutes les pièces en reprenant la procédure
en sens inverse.
2.
Installez les câbles avec précaution et serrez-les au
moyen d'étriers et de serre-câbles.
3.
Testez toutes les fonctions.
6.12
Assise
•
Ce manuel se rapporte aux configurations avec ensemble du siège Easy Adapt et Recaro uniquement.
•
Pour les systèmes d'assise, tels que Modulite et Ultra Low Maxx, reportez-vous au manuel de maintenance de
l'assise correspondante.
•
Clé Allen de 4 mm
Pour accéder aux composants de l'assise, vous devez :
•
Retirer les repose-jambes et les accoudoirs.
1533061-R
93

Série Invacare® Storm®⁴
•
Assise Easy Adapt uniquement : retirer le coussin d'assise.
•
Assise Recaro uniquement : desserrer et retirer les quatre vis sur la face inférieure du siège. Démonter le siège.
•
Retirer les serre-câbles qui maintiennent les câbles sur le manipulateur ou les feux. Retirer les câbles des étriers.
•
Desserrer les écrous borgnes des fixations de feu avant. Reportez-vous à la section 6.11 Module d'éclairage, page 83.
•
Placer le feu avant et le support dans un endroit sûr à l'arrière du bloc batterie.
•
Retirer tous les câbles entre l'assise et le châssis.
6.12.1
Remplacement des plaques de support d'assise
Outils :
•
Clé Allen de 4 mm
Assise Easy Adapt
Retrait des plaques de support d'assise
1.
Retirez les plaques de protection (1).
2.
Desserrez et retirez les deux vis Allen (7) qui se trouvent
sur le côté à l'avant de la plaque de support d'assise.
3.
Desserrez et retirez les deux vis Allen (8) qui se trouvent
sur le côté à l'arrière de la plaque de support d'assise.
4.
Desserrez et retirez les deux vis Allen (9) à l'avant de
la plaque de support d'assise.
5.
Retirez la plaque de support d'assise (2).
6.
Insérez et serrez les vis Allen (9) sur le châssis de
l'assise (3) et la traverse (4) de façon à ce que la
traverse ne puisse pas tomber du châssis de l'assise.
7.
Répétez ces opérations de l'autre côté de l'assise.
Fig. 6-111 Dessin éclaté du support d'assise
Installation des plaques de support d'assise
1.
Desserrez et retirez les deux vis Allen (9) du châssis de
l'assise (3) et de la traverse (4).
2.
Remplacez la plaque de support d'assise (2).
3.
Posez deux vis Allen (9) à l'avant de la plaque de
support d'assise et serrez-les l'une après l'autre.
4.
Posez les deux vis Allen (7) qui se trouvent à l'avant de
la plaque de support d'assise.
5.
Posez les deux vis Allen (8) qui se trouvent à l'arrière
de la plaque de support d'assise.
6.
Répétez ces opérations de l'autre côté de l'assise.
7.
Réinstallez toutes les pièces que vous avez retirées.
8.
Testez toutes les fonctions.
94
1533061-R

Après-vente
Assise Recaro
Retrait de la plaque de support d'assise
1.
Desserrez et retirez les vis Allen A.
2.
Retirez la plaque de support d'assise B.
Fig. 6-112
Installation de la plaque de support d'assise
1.
Remplacez la plaque de support d'assise B.
Utilisez les trous C pour régler la hauteur de la plaque
de support d'assise.
2.
Insérez et serrez les vis Allen A.
3.
Réinstallez toutes les pièces que vous avez retirées.
4.
Testez toutes les fonctions.
6.12.2
Remplacement du vérin d'inclinaison
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
Démontage du vérin d'inclinaison
1.
Retirez les repose-jambes.
2.
Débranchez la fiche du vérin du module.
3.
Retirez les serre-câbles.
4.
Retirez le câble.
5.
Retirez le clip de fixation de la broche supérieure A.
6.
Retirez la broche supérieure B et orientez le vérin
d'inclinaison E vers l'avant.
7.
Retirez le clip de fixation de la broche inférieure D.
8.
Retirez la broche inférieure C et le vérin d'inclinaison.
9.
Remplacez le vérin d'inclinaison.
Fig. 6-113
Installation du vérin d'inclinaison
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.12.3
Remplacement de la tige d'inclinaison d'assise
•
Pince oblique
1533061-R
95

Série Invacare® Storm®⁴
Démontage de la tige d'inclinaison d'assise
1.
Retirez le clip de fixation de la broche supérieure A.
2.
Retirez la broche supérieure B et orientez la tige
d'inclinaison d'assise C vers l'avant.
3.
Retirez le clip de fixation de la broche inférieure F.
4.
Retirez la broche inférieure D et la tige d'inclinaison
d'assise. Prenez garde aux entretoises E.
5.
Remplacez la tige d'inclinaison d'assise.
Fig. 6-114
Installation de la tige d'inclinaison d'assise
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.12.4
Remplacement du support d'inclinaison d'assise
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de manipulation de pièces lourdes.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
Nous utilisons différents types de supports d'inclinaison d'assise sur nos véhicules électriques. De ce fait, le support de
votre véhicule électrique peut différer de celui qui apparaît dans les illustrations ci-dessous. Les instructions de montage
qui suivent restent cependant identiques.
•
Clé Allen de 6 mm
Démontage du support d'inclinaison d'assise
1.
Retirez le châssis de l'assise. Reportez-vous à la
section 6.12.5 Remplacement du châssis de l'assise,
page 97.
2.
Retirez la tige d'inclinaison d'assise ou le vérin
d'inclinaison. Reportez-vous à la section 6.12.3
Remplacement de la tige d'inclinaison d'assise, page 95
(inclinaison d'assise manuelle) ou 6.12.2 Remplacement
du vérin d'inclinaison, page 95 (inclinaison d'assise
électrique).
3.
Desserrez et retirez la vis E, la rondelle D et la
douille C de part et d'autre du support d'assise A.
4.
Remplacez le support d'inclinaison d'assise B.
Fig. 6-115 Représentation schématique d'un support d'inclinaison
d'assise
96
1533061-R

Après-vente
Installation du support d'inclinaison d'assise
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse. Assurez-vous que les trous de la plaque
d'inclinaison d'assise H et le châssis de l'assise sont
alignés.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.12.5
Remplacement du châssis de l'assise
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de manipulation de pièces lourdes !
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
•
2 clés Allen de 6 mm
Démontage du châssis de l'assise
1.
Desserrez les vis A simultanément.
2.
Retirez la vis desserrée et la rondelle B.
La vis et la rondelle de l'autre côté restent à l'intérieur
de la bielle D.
3.
Retirez la bielle.
4.
Soulevez le châssis de l'assise E.
Les douilles C doivent rester dans le châssis de
l'assise.
Fig. 6-116
Installation du châssis de l'assise
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.12.6
Remplacement du support d'assise
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de manipulation de pièces lourdes.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
•
Clé Torx TX40
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
Nous utilisons différents types de supports d'assise sur nos véhicules électriques. De ce fait, le support d'assise et les vis
de votre véhicule électrique peuvent différer de ceux qui apparaissent dans les illustrations ci-dessous. Les instructions
de montage restent cependant identiques.
1533061-R
97

Série Invacare® Storm®⁴
Démontage du support d'assise
1.
Retirez le châssis de l'assise. Reportez-vous à la
section 6.12.5 Remplacement du châssis de l'assise,
page 97.
2.
Desserrez et retirez les quatre vis A.
3.
Soulevez le support d'assise B de l'assise/la colonne
de levage.
Fig. 6-117
Installation du support d'assise
ATTENTION !
Risque de dommage sur la colonne de levage. L'utilisation de vis inappropriées ou l'insertion et le serrage
incorrect des vis risquent d'endommager la colonne de levage.
La colonne de levage est livrée avec des vis autotaraudeuses. Ces vis sont utilisées sur le dessous ainsi que
sur la partie supérieure.
– Utilisez uniquement les vis fournies.
– Si les vis étaient déjà vissées : lors de la réinstallation des vis, veillez à bien les visser dans le filetage existant.
– Serrez les vis à un couple de 15 – 17 Nm.
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.12.7
Remplacement de l'engrenage planétaire
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé Allen de 5 mm
•
Clé de 13 mm (2)
•
Tournevis Phillips de 2
•
Pinces pour anneaux élastiques
Démontage de l'engrenage planétaire
1.
Desserrez et retirez les quatre vis Allen sur le carénage
en plastique (1).
2.
Retirez le carénage en plastique.
3.
Desserrez et retirez la vis Phillips (3).
4.
Retirez le réflecteur (4).
5.
Retirez l'anneau élastique sous le réflecteur (non visible
sur l'illustration).
6.
Desserrez deux vis Allen (6).
7.
Retirez les vis Allen (6), ainsi que les rondelles et le
porte-canne (5), si nécessaire.
8.
Lors du remplacement des deux engrenages planétaires
ou du démontage de la section de dossier entière,
desserrez et retirez également les vis Allen (6), y
compris les rondelles de l'autre côté du véhicule
électrique.
9.
Desserrez et retirez deux vis Allen (2).
10. Retirez les vis Allen (2), y compris les rondelles et
l'écrou, si nécessaire.
11. Sortez l'engrenage planétaire de l'essieu.
12. Remplacez l'engrenage planétaire.
Fig. 6-118
98
1533061-R

Après-vente
Installation de l'engrenage planétaire
Assurez-vous que l'inscription « 04/7027 42/1.5 » apparaît toujours à l'extérieur et au-dessous des mécanismes (7).
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions du véhicule électrique.
6.13
Colonne d'assise/colonne de levage
6.13.1
Présentation des types de colonne
Les types de colonnes suivants peuvent être installés :
Fig. 6-119 Colonne d'assise
Fig. 6-120 Colonne de levage de type A
(réglable électriquement)
Fig. 6-121 Colonne de levage de type B
(réglable électriquement)
6.13.2
Remplacement de la colonne d'assise
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de manipulation de pièces lourdes.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque de blessure dû à un déplacement incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Positionnez le véhicule électrique sur un côté et fixez-le de façon à ce qu'il ne se retourne pas.
•
Clé Torx TX40
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
Démontage de la colonne d'assise
1.
Démontez le siège. Reportez-vous à la section 6.12.6
Remplacement du support d'assise, page 97.
2.
Retirez les carénages. Reportez-vous aux sections
6.8.1 Remplacement du carter arrière, page 61, 6.8.2
Remplacement du carter central, page 61 et 6.8.3
Remplacement du carénage avant, page 62.
3.
Placez le véhicule électrique sur le côté et protégez-le
pour éviter qu'il ne se renverse. Utilisez des techniques
de levage appropriées.
4.
Desserrez et retirez les quatre vis (3) en dessous du
châssis (2).
5.
Retirez la colonne d'assise (1).
Fig. 6-122
1533061-R
99

Série Invacare® Storm®⁴
Installation de la colonne d'assise
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.13.3
Remplacement de la colonne de levage de type A
Fig. 6-123 Colonne de levage de type A
AVERTISSEMENT !
Risque de pincement
L'assise est très lourde. Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
AVERTISSEMENT !
Risque de pincement
Le véhicule électrique est très lourd. Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé TX 40
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
Retrait de la colonne de levage
1.
Retirez le carénage du bloc de batterie arrière.
Reportez-vous à la section 6.8.1 Remplacement du
carter arrière, page 61.
2.
Retirez le carénage du bloc de batterie central.
Reportez-vous à la section 6.8.2 Remplacement du
carter central, page 61.
3.
Retirez le carénage du bloc de batterie avant.
Reportez-vous à la section 6.8.3 Remplacement du
carénage avant, page 62.
4.
Démontez le siège. Reportez-vous à la section 6.12
Assise, page 93.
5.
Déconnectez le câble de la colonne de levage du
module vérin dans le bloc batterie.
6.
Ouvrez les serre-câbles et exposez le câble.
7.
Placez le véhicule électrique sur le côté et protégez-le
pour éviter qu'il ne se renverse. Utilisez des techniques
de levage appropriées.
8.
Desserrez et retirez les quatre vis (3) en dessous du
châssis (2).
9.
Retirez la colonne de levage (1).
Fig. 6-124
Installation de la colonne de levage
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
100
1533061-R

Après-vente
6.13.4
Remplacement de la colonne de levage de type B
Fig. 6-125 Colonne de levage de type B
AVERTISSEMENT !
Risque de pincement
L'assise est très lourde. Veillez à ne pas vous blesser les mains ou les pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
AVERTISSEMENT !
Risque de pincement
Le véhicule électrique est très lourd. Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées. Risque de blessure dû à un déplacement incontrôlé du véhicule
électrique.
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Positionnez le véhicule électrique sur un côté et fixez-le de façon à ce qu'il ne se retourne pas.
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé Torx T40
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
•
Clé dynamométrique 5 – 30 Nm (ou similaire)
Retrait de la colonne de levage
1.
Retirez le carénage du bloc de batterie arrière.
Reportez-vous à la section 6.8.1 Remplacement du
carter arrière, page 61.
2.
Retirez le carénage du bloc de batterie central.
Reportez-vous à la section 6.8.2 Remplacement du
carter central, page 61.
3.
Ouvrez les serre-câbles du bloc batterie et exposez les
câbles.
4.
Déconnectez les câbles du module vérin sur le bloc
batterie et sur le circuit imprimé d'éclairage, si
nécessaire.
5.
Déconnectez la fiche dans la partie supérieure de la
colonne de levage.
6.
Démontez le siège. Reportez-vous à la section 6.12
Assise, page 93.
7.
Placez le véhicule électrique sur le côté et protégez-le
pour éviter qu'il ne se renverse. Utilisez des techniques
de levage appropriées.
8.
Desserrez et retirez les quatre vis (3) en dessous du
châssis (2).
9.
Retirez la colonne de levage (1).
Fig. 6-126
1533061-R
101

Série Invacare® Storm®⁴
Installation de la colonne de levage
ATTENTION !
Risque de dommage sur la colonne de levage. L'utilisation de vis inappropriées ou l'insertion et le serrage
incorrect des vis risquent d'endommager la colonne de levage.
La colonne de levage est livrée avec des vis autotaraudeuses. Ces vis sont utilisées sur le dessous ainsi que
sur la partie supérieure.
– Utilisez uniquement les vis fournies.
– Si les vis étaient déjà vissées : lors de la réinstallation des vis, veillez à bien les visser dans le filetage existant.
– Serrez les vis à un couple de 15-17 Nm.
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Installez les câbles. Reportez-vous à la section 6.9.15
Câbles, page 75.
3.
Testez toutes les fonctions.
6.14
Dossier
6.14.1
Remplacement du module de dossier EasyAdapt
Outils :
•
Clé Allen de 5 mm
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
Démontage du module de dossier
1.
Retirez le coussin de dossier.
2.
Retirez le câble du vérin du module vérin au-dessous
de l'assise.
3.
Tirez le câble hors du véhicule électrique. Retirez les
serre-câbles installés.
4.
Desserrez et retirez les vis Allen (5), y compris les
rondelles à gauche et à droite de l'assise.
5.
Retirez avec précaution la section dossier (1) ainsi que
la partie inférieure (2) du support d'assise (3). Les deux
parties sont interconnectées via le bras (4).
Fig. 6-127
Installation du module de dossier
1.
Réinstallez les pièces en reprenant la procédure en
sens inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.14.2
Remplacement/réglage du cadre de dossier universel pour EasyAdapt
Outils :
•
Mètre ruban
•
Ruban adhésif
•
Clé à fourche de 13 mm
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé Allen de 5 mm
•
Tournevis Phillips de 2
102
1533061-R

Après-vente
Démontage du cadre de dossier universel
1.
Retirez le coussin de dossier.
2.
Desserrez et retirez quatre vis Allen (1).
3.
Retirez le cadre de dossier universel (2) du dossier
EasyAdapt.
Fig. 6-128
Installation et réglage du cadre de dossier universel
ATTENTION !
La toile risque d'être endommagée.
Lors du réglage du cadre du dossier, assurez-vous que la toile ne peut pas heurter d'autres composants.
1.
Positionnez les deux embouts de protection (8) dans
les extrémités inférieures des tubes latéraux (1).
2.
Repérez le centre du tube central (2) avec un morceau
de ruban adhésif.
3.
Insérez le tube central dans les extrémités supérieures
des tubes latéraux.
4.
Positionnez les tubes latéraux du dossier EasyAdapt de
façon à ce que quatre vis Allen (7) puissent être vissées
dans les écrous à fente (6) via les trous oblongs. Serrez
les vis Allen juste assez pour que les tubes latéraux
puissent glisser et être réglés sans difficulté.
5.
Réglez la distance entre les tubes latéraux à la valeur
souhaitée à l'aide du mètre ruban. Assurez-vous que
les deux tubes latéraux se trouvent à une distance
égale du centre de l'assise.
6.
Serrez quatre vis Allen (7).
7.
Réglez le tube central (2) de façon à ce qu'il soit bien
centré.
8.
Vissez les deux goupilles filetées (5) dans les trous
filetés (3).
9.
Fixez les goupilles filetées avec les contre-écrous (4).
Serrez les contre-écrous à la main.
10. Vissez quatre vis Phillips (9) dans les trous de perçage
prévus à cet effet au dos des tubes. Les vis servent de
limiteur et empêchent le dossier de glisser trop loin.
11. Retirez le repère du tube central.
12. Réinstallez toutes les pièces que vous avez retirées.
13. Testez toutes les fonctions.
Fig. 6-129
6.15
Montage du système d'arrimage Dahl
Pour plus d'informations sur les pièces de rechange, l'installation d'accessoires dans les véhicules et la maintenance
du système d'arrimage Dahl, contactez Dahl Engineering www.dahlengineering.dk.
Pour adapter un véhicule électrique à un système d'arrimage Dahl, il est impératif que le véhicule électrique soit
équipé de la bonne platine porte-axe. Cette platine porte-axe doit être filetée pour fixer la plaque de verrouillage
du système d'arrimage Dahl sous le véhicule électrique. Le poids à vide maximal du véhicule électrique ne doit pas
dépasser 200 kg.
•
Clé Torx TX27
•
Adhésif frein-filet à faible résistance (Loctite 222 ou équivalent)
1533061-R
103

Série Invacare® Storm®⁴
1.
Retirez les batteries. Reportez-vous à la section Retrait des batteries.
2.
Fig. 6-130
Placez les vis A, la plaque de verrouillage B et l'entretoise de 8 mmC sur la platine porte-axe D.
L'entretoise de 8 mm est obligatoire. Des entretoises supplémentaires peuvent être montées sur la plaque de
verrouillage.
3.
Utilisez uniquement les vis fournies par Dahl Engineering (article 502800). Les vis standard à tête fraisée
M8 ne sont pas assez solides en cas de collision.
Serrez les vis (16 à 18 Nm).
4.
Marquez l'endroit où couper les vis.
5.
Retirez les vis, la plaque de verrouillage et l'entretoise.
6.
Coupez les vis.
Il est très important de vérifier la longueur correcte des vis. Si les vis sont trop courtes pour s'insérer dans
les filets, elles ne seront pas résistantes pour supporter la charge requise. Si les vis sont trop longues, les
batteries ou autres composants risquent d'être endommagés. Si vous coupez les vis à une longueur trop courte,
remplacez-les par des vis Dahl d'origine uniquement.
7.
Appliquez de l'adhésif frein-filet sur les vis.
8.
Serrez les vis (16 à 18 Nm) pour fixer la plaque de verrouillage et l'entretoise.
9.
Fixez le véhicule électrique à la station d'arrimage Dahl. Assurez-vous que la plaque de verrouillage est correctement
verrouillée et que toutes les méthodes de déverrouillage fonctionnent comme prévu. Pour plus d'informations sur
l'utilisation du système d'arrimage Dahl, reportez-vous au manuel d'utilisation.
Installation du système d'arrimage Dahl dans les véhicules
Seules les entreprises spécialisées dans la conversion ou la construction de véhicules aménagés pour des véhicules
électriques peuvent commander le système d'arrimage Dahl auprès de dahl Engineering.
Un technicien qualifié et expérimenté doit procéder à l'installation. Dahl Engineering peut fournir des instructions
d'installation spécifiques au véhicule pour une large gamme de véhicules.
104
1533061-R

Notes

Notes

Notes

Invacare Sociétés de vente
Belgium & Luxemburg:
Invacare nv
Autobaan 22
B-8210 Loppem
Tel: (32) (0)50 83 10 10
Fax: (32) (0)50 83 10 11
belgium@invacare.com
www.invacare.be
Canada:
Invacare Canada L.P.
570 Matheson Blvd East, Unit 8
CDN Mississauga, On. L4Z 4G4
Phone: (905) 890 8300
Toll Free: 800.668.5324
www.invacare.ca
France:
Invacare Poirier SAS
Route de St Roch
F-37230 Fondettes
Tel: (33) (0)2 47 62 64 66
Fax: (33) (0)2 47 42 12 24
contactfr@invacare.com
www.invacare.fr
Schweiz / Suisse / Svizzera:
Invacare AG
Benkenstrasse 260
CH-4108 Witterswil
Tel: (41) (0)61 487 70 80
Fax: (41) (0)61 487 70 81
switzerland@invacare.com
www.invacare.ch
1533061-R
2020-11-11
*1533061R*
Making Life’s Experiences Possible®



 
 
 
 
 
 
 
Invacare® TDX® SP2 Series
 
 
 
fr
Fauteuil roulant électrique
 
Manuel d'utilisation
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ce manuel DOIT être remis à l’utilisateur du produit.
AVANT d’utiliser cet équipement, vous DEVEZ lire ce manuel et le conserver pour pouvoir
vous y reporter ultérieurement.

Sommaire
1    Généralités
4
1.1    Introduction
4
1.2    Symboles figurant dans ce manuel
4
1.3    Conformité
5
1.3.1    Normes spécifiques au produit
5
1.4    Fonctionnalité
5
1.5    Informations de garantie
6
1.6    Durée de vie
6
1.7    Limitation de responsabilité
6
2    Sécurité
7
2.1    Consignes générales de sécurité
7
2.2    Informations de sécurité relatives au système électrique
10
2.3    Informations de sécurité relatives aux interférences 
électromagnétiques
12
2.4    Informations de sécurité relatives à la conduite et au mode 
roue libre
13
2.5    Informations de sécurité relatives à l'entretien et à la 
maintenance
16
2.6    Informations de sécurité relatives aux modifications 
apportées au fauteuil roulant électrique
17
2.7    Informations de sécurité relatives aux fauteuils roulants 
électriques équipés d'un dispositif de levage
18
3    Présentation du produit
20
3.1    Utilisation prévue
20
3.1.1    Description du produit
20
3.1.2    Utilisateur prévu
20
3.1.3    Indications
20
3.2    Classification
20
3.3    Étiquettes figurant sur le produit
21
3.4    Pièces principales du fauteuil roulant
24
3.5    Entrées utilisateur
25
3.6    Dispositif de levage
25
4    Accessoires/Option
26
4.1    Ceintures de maintien
26
4.1.1    Types de ceintures de maintien
26
4.1.2    Réglage correct de la ceinture de maintien
26
4.2    Réglage ou retrait du porte-bagages
27
4.3    Utilisation du porte-canne
27
5    Utilisation
28
5.1    Informations générales sur la mise en place
28
5.2    Conduite
28
5.3    Avant le premier déplacement
28
5.4    Stationnement
28
5.5    S'installer dans le fauteuil roulant électrique et en sortir
28
5.5.1    Démontage de l'accoudoir standard pour un transfert 
latéral
29
5.5.2    Bascule du manipulateur sur le côté
29
5.5.3    Basculement du support médian du noyau sur le côté
31
© 2024 Invacare Corporation
Tous droits réservés. La republication, la duplication ou la modification de tout
ou partie du présent document est interdite sans l’accord écrit préalable
d’Invacare. Les marques commerciales sont identifiées par ™et ®. Toutes les
marques commerciales sont détenues par ou cédées sous licence à Invacare
Corporation ou ses filiales, sauf indication contraire.

5.5.4    Décalage du support d'affichage escamotable sur le 
côté
31
5.5.5    Déplacement de la commande au menton sur le côté
31
5.5.6    Informations relatives au transfert
32
5.6    Franchissement d'obstacles
32
5.6.1    Hauteur maximale de l'obstacle
32
5.6.2    Informations de sécurité relatives au franchissement 
d'obstacles
33
5.6.3    Comment bien franchir des obstacles
33
5.7    Montée et descente de pentes
34
5.8    Utilisation sur la voie publique
35
5.9    Pousser le fauteuil roulant électrique en mode roue libre
35
5.9.1    Débrayage des moteurs
35
6    Système de commande
37
6.1    Système de protection des commandes
37
6.2    Batteries
37
6.2.1    Informations générales sur la charge
37
6.2.2    Consignes générales sur le chargement
38
6.2.3    Charge des batteries
38
6.2.4    Déconnexion du fauteuil roulant électrique après la 
charge
39
6.2.5    Stockage et maintenance
40
6.2.6    Consignes relatives à l'utilisation des batteries
40
6.2.7    Transport des batteries
41
6.2.8    Consignes générales relatives à la manipulation des 
batteries
41
6.2.9    Comment manipuler correctement des batteries 
endommagées
42
7    Transport
43
7.1    Transport — Considérations d’ordre général
43
7.2    Transfert du fauteuil roulant électrique dans un véhicule
43
7.3    Utilisation du fauteuil roulant électrique comme siège de 
véhicule
45
7.3.1    Fixation du fauteuil roulant électrique dans un véhicule 46
7.3.2    Sécurisation de l’utilisateur dans le fauteuil roulant 
électrique
47
7.4    Transport d'un fauteuil roulant électrique sans occupant
49
7.5    Système d'arrimage Dahl
50
8    Maintenance
55
8.1    Introduction à la maintenance
55
8.2    Contrôles d'inspection
55
8.2.1    Avant chaque utilisation d'un fauteuil roulant 
électrique
56
8.2.2    Une fois par semaine
56
8.2.3    Une fois par mois
57
8.3    Roues et pneus
58
8.4    Courte période de stockage
59
8.5    Longue période de stockage
59
8.6    Nettoyage et désinfection
60
8.6.1    Informations générales de sécurité
60
8.6.2    Fréquence de nettoyage
60
8.6.3    Nettoyage
61
8.6.4    Instructions de désinfection
61
9    Après utilisation
62
9.1    Reconditionnement
62
9.2    Mise au rebut
62
10    Caractéristiques techniques
63
10.1    Spécifications techniques
63
11    Entretien
70
11.1    Contrôles effectués
70

1    Généralités
1.1    Introduction
Le présent manuel d'utilisation contient des informations importantes 
sur la manipulation du produit. Pour garantir une utilisation en toute 
sécurité du produit, lisez attentivement le manuel d’utilisation et 
respectez les instructions de sécurité.
Utilisez ce produit uniquement si vous avez lu et compris ce manuel. 
Consultez un professionnel de santé qui connaît votre état de santé et 
clarifiez toute question concernant l'utilisation correcte et le réglage 
nécessaire auprès du professionnel de santé.
Veuillez noter que certaines sections du présent document peuvent ne 
pas s'appliquer à votre produit, étant donné que le document 
concerne tous les modèles disponibles (à la date d'impression). Sauf 
mention contraire, chaque section de ce document se rapporte à tous 
les modèles du produit.
Les modèles et les configurations disponibles dans votre pays sont 
répertoriés dans les documents de vente spécifiques au pays.
Invacare se réserve le droit de modifier les caractéristiques des 
produits sans préavis.
Avant de lire ce document, assurez-vous de disposer de la version la 
plus récente. Cette version est disponible au format PDF sur le site 
Internet d’Invacare.
Les versions précédentes du produit peuvent ne pas être décrites dans 
la révision actuelle de ce manuel. Si vous avez besoin d’aide, veuillez 
contacter Invacare.
Si la taille des caractères de la version imprimée du document vous 
semble trop difficile à lire, vous pouvez télécharger la version PDF sur 
le site Internet. Vous pourrez alors ajuster la taille des caractères à 
l’écran pour améliorer votre confort visuel.
Pour obtenir plus d'informations sur le produit, comme les avis de 
sécurité ou les rappels du produit, contactez votre distributeur 
Invacare. Reportez-vous aux adresses indiquées à la fin du présent 
document.
En cas d’incident grave avec le produit, vous devez en informer le 
fabricant et l’autorité compétente de votre pays.
1.2    Symboles figurant dans ce manuel
Les symboles et mots d’avertissement utilisés dans le présent manuel 
s’appliquent aux risques ou aux pratiques dangereuses qui pourraient 
provoquer des blessures ou des dommages matériels. Reportez-vous 
aux informations ci-dessous pour la définition des symboles 
d’avertissement.
DANGER !
Indique une situation dangereuse qui, si elle n’est pas 
évitée, sera susceptible de provoquer des blessures graves, 
voire mortelles.
AVERTISSEMENT !
Indique une situation dangereuse qui, si elle n’est pas 
évitée, est susceptible de provoquer des blessures graves, 
voire mortelles.
 
1580064-O
4
1    Généralités

ATTENTION !
Indique une situation potentiellement dangereuse qui 
pourrait provoquer des blessures légères.
AVIS !
Indique une situation dangereuse qui, si elle n’est pas 
évitée, est susceptible de provoquer des dommages 
matériels.
Astuces et recommandations
Donne des conseils, recommandations et informations utiles 
pour une utilisation efficace et sans souci.
Outils
Identifie les outils, composants et autres éléments requis pour 
exécuter certaines tâches.
Autres symboles 
(Ne s’applique pas à tous les manuels)
Personne responsable au Royaume-Uni
Indique si un produit n’est pas fabriqué au Royaume-Uni.
Triman
Indique les règles de recyclage et de tri (uniquement pour la 
France).
1.3    Conformité
La qualité est un élément fondamental du fonctionnement de notre 
entreprise, qui travaille conformément à la norme ISO 13485.
Ce produit porte le label CE et est conforme à la Réglementation sur 
les dispositifs médicaux de classe I 2017/745.
Ce produit porte le label UKCA et est conforme à la loi du Royaume-
Uni « Part II UK MDR 2002 » (telle qu'amendée) Classe I.
Nous nous efforçons en permanence de réduire au minimum notre 
impact sur l’environnement, à l’échelle locale et mondiale.
Nous n’utilisons que des matériaux et composants conformes au 
règlement REACH.
Nous respectons la législation en vigueur en matière d’environnement, 
notamment, les directives DEEE et RoHS.
1.3.1    Normes spécifiques au produit
Ce produit a été testé et est conforme à la norme EN 12184 (fauteuils 
roulants électriques, scooters et leurs chargeurs) et à toutes les 
normes associées.
S'il est équipé d'un système d'éclairage adapté, le produit peut être 
utilisé sur les voies publiques.
Pour des informations complémentaires sur les normes et 
réglementations locales, contactez votre distributeur Invacare local. 
Reportez-vous aux adresses indiquées à la fin du présent document.
1.4    Fonctionnalité
N’utilisez un fauteuil roulant électrique que s’il est en parfait état de 
marche. Si ce n’est pas le cas, vous risquez de vous mettre en danger, 
ainsi que d’autres personnes.
La liste ci-dessous ne prétend pas être exhaustive. Elle a simplement 
pour but d’indiquer certaines situations qui pourraient affecter la 
fonctionnalité de votre fauteuil roulant électrique.
5
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

Certaines situations exigent que vous arrêtiez immédiatement 
d’utiliser votre fauteuil roulant électrique. D’autres situations vous 
permettent d’utiliser votre fauteuil roulant électrique pour vous 
rendre chez votre fournisseur.
Il convient d’arrêter d’utiliser votre fauteuil roulant électrique 
si sa fonctionnalité est réduite pour les raisons suivantes :
 l
Comportement de conduite inattendu
 l
défaillance des freins
Il convient de contacter immédiatement un fournisseur 
Invacare agréé si la fonctionnalité de votre fauteuil roulant 
électrique est réduite pour les raisons suivantes :
 l
système d’éclairage (le cas échéant) en panne ou défectueux
 l
réflecteurs tombés
 l
filetage usé ou pression des pneus insuffisante
 l
accoudoirs  endommagés  (par  ex.  rembourrage  d’accoudoir 
déchiré)
 l
repose-jambes endommagés (par ex. sangles talonnières 
manquantes ou déchirées)
 l
ceinture de maintien endommagée
 l
joystick  endommagé  (le  joystick  ne  peut  pas  être  mis 
en  position  neutre)
 l
câbles endommagés, coudés, pincés ou détachés de la fixation
 l
le fauteuil roulant électrique dérive lors du freinage
 l
le fauteuil roulant électrique tire vers un côté lorsqu’il se déplace
 l
apparition de bruits inhabituels
Ou bien si vous avez l’impression que quelque chose ne va pas avec 
votre fauteuil roulant électrique.
1.5    Informations de garantie
Nous fournissons une garantie fabricant pour le produit, 
conformément à nos conditions générales de vente en vigueur dans les 
différents pays.
Les réclamations au titre de la garantie ne peuvent être adressées 
qu'au fournisseur auprès duquel le produit a été obtenu.
1.6    Durée de vie
La durée de vie de ce produit est estimée à cinq ans lorsqu’il est utilisé 
dans le strict respect des conditions d'utilisation stipulées dans le 
présent document ainsi que des instructions d'entretien et de 
maintenance. La durée de vie estimée peut être supérieure si le 
produit est utilisé et entretenu avec soin et à condition que les progrès 
techniques et scientifiques n'entraînent pas des restrictions 
techniques. La durée de vie peut aussi être considérablement écourtée 
par une utilisation excessive ou inadaptée. Nous avons estimé la durée 
de vie de ce produit, mais cela ne constitue pas une garantie 
supplémentaire.
1.7    Limitation de responsabilité
Invacare décline toute responsabilité en cas de dommage lié à :
 l
un non respect du manuel d'utilisation,
 l
une utilisation incorrecte,
 l
l'usure normale,
 l
un assemblage ou montage incorrect par l'acheteur ou des tiers,
 l
des modifications techniques,
 l
des modifications non autorisées et/ou l'utilisation de pièces 
détachées inadaptées.
1580064-O
6
1    Généralités

2    Sécurité
2.1    Consignes générales de sécurité
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
Une utilisation inadéquate de ce produit est susceptible 
d’entraîner des blessures ou des dommages matériels.
— Si vous ne comprenez pas les avertissements, mises en 
garde ou instructions, contactez un professionnel de 
santé ou un fournisseur avant d'essayer d'utiliser cet 
équipement.
— N’utilisez pas ce produit ni tout autre équipement 
disponible en option sans avoir lu et compris 
entièrement les présentes instructions et toute autre 
documentation d’instructions supplémentaire, telle 
qu'un manuel d’utilisation, un manuel de maintenance 
ou une fiche d’instructions fournis avec ce produit ou 
l’équipement en option.
DANGER !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
La chute de cigarettes allumées sur un système d'assise 
rembourré peut déclencher un incendie susceptible de 
provoquer des dommages matériels ou des blessures 
graves, voire mortelles. Les occupants d'un fauteuil roulant 
électrique sont plus particulièrement exposés à un risque de 
blessure grave voire mortelle lié à ces incendies et aux 
fumées résultantes car ils ne sont pas toujours capables de 
s'éloigner du fauteuil roulant.
— Ne fumez PAS lors de l’utilisation de ce fauteuil roulant 
électrique.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
Le rangement ou l'utilisation du fauteuil roulant électrique à 
proximité d'une flamme nue ou de produits combustibles 
peut entraîner des dommages matériels ou des blessures 
graves.  
— Évitez de ranger ou d'utiliser le fauteuil roulant 
électrique à proximité d'une flamme nue ou de produits 
combustibles.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage ou de blessure en cas de mise 
en déplacement involontaire du fauteuil roulant 
électrique  
— Coupez l'alimentation du fauteuil roulant électrique 
avant de vous y installer, d'en sortir ou de manipuler des 
objets lourds.
— Lors du débrayage de l'unité motrice, le frein intégré est 
désactivé. C'est pour cette raison que la conduite du 
fauteuil roulant électrique par une tierce-personne est 
uniquement recommandée sur les surfaces planes, 
jamais sur les pentes. Ne laissez jamais le fauteuil 
1580064-O
7
2    Sécurité

roulant électrique sur une pente avec les moteurs 
débrayés. Après avoir poussé le fauteuil roulant 
électrique, rembrayez immédiatement les moteurs 
(reportez-vous à la section 5.9 Pousser le fauteuil roulant 
électrique en mode roue libre, à la page 35).
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Une surveillance ou un entretien inappropriés sont 
susceptibles d'entraîner des dommages matériels ou des 
blessures graves, voire mortelles, consécutives à un 
étouffement ou à l'ingestion de pièces ou de matériaux.
— Une surveillance étroite des enfants, des animaux 
domestiques ou des personnes dont les capacités 
physiques/mentales sont réduites est impérative.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Risque de coincement et d'étranglement lorsque des objets 
personnels en vrac (p. ex. bijoux, foulards) sont happés par 
des pièces mobiles ou saillantes.
— Assurez-vous que tous les objets libres ne touchent pas 
les pièces mobiles du fauteuil roulant électrique, p. ex. 
roues ou composants du siège électrique.
— Gardez vos mains, vêtements et tout autre objet 
éloignés des roues ou des composants du siège 
électrique lorsqu'ils sont en fonctionnement.
— Mettez immédiatement hors tension le fauteuil roulant 
électrique pour arrêter tout mouvement.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
L'acheminement inadéquat des câbles présente un risque de 
basculement, d'enchevêtrement ou de strangulation 
susceptible de provoquer des dommages matériels ou des 
blessures graves, voire mortelles.
— Vérifiez que tous les câbles sont correctement installés 
et fixés.  
— Vérifiez qu'il n'y a pas de boucle d'excédent de câble 
dépassant du fauteuil roulant.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure en cas de conduite du fauteuil 
roulant électrique sous l'influence de médicaments 
ou d'alcool
— Ne conduisez jamais le fauteuil roulant électrique si vous 
êtes sous l'influence de médicaments ou d'alcool. En cas 
de besoin, demandez l'aide d'une tierce-personne 
disposant de capacités physiques et mentales 
appropriées.
8
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

AVERTISSEMENT !
Risque de blessure en cas de coupure du contact 
pendant le déplacement du fauteuil roulant 
électrique, par exemple suite à l'actionnement du 
bouton marche/arrêt ou au débranchement d'un 
câble, entraînant un arrêt brutal et violent du 
fauteuil  
— Si vous devez freiner en cas d'urgence, relâchez tout 
simplement le levier de commande pour arrêter le 
véhicule (reportez-vous au manuel d'utilisation du 
manipulateur pour plus d'informations).
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure si une personne se trouve encore 
dans le fauteuil roulant électrique lors du transfert 
de celui-ci dans un autre véhicule en vue de son 
transport  
— Il est toujours préférable que l'occupant ne se trouve pas 
dans le fauteuil roulant électrique lors du transfert de 
celui-ci dans un autre véhicule.
— Si le fauteuil roulant électrique doit être chargé sur une 
rampe avec son conducteur, assurez-vous que la rampe 
n’excède pas la pente nominale (reportez-vous à la 
section 10.1 Spécifications techniques, à la page 63).
— Si le fauteuil roulant électrique doit être chargé à l’aide 
d’une rampe qui excède la pente nominale (reportez-
vous à la section 10.1 Spécifications techniques, à la 
page 63), un treuil doit impérativement être utilisé. Une 
tierce-personne peut surveiller le processus de 
chargement et apporter son aide pour plus de sécurité.
— Il est aussi possible d’utiliser un monte-charge à 
plateforme. Assurez-vous que le poids total du fauteuil 
roulant électrique, utilisateur inclus, ne dépasse pas le 
poids total maximum autorisé pour le monte-charge à 
plateforme ou le treuil, le cas échéant.
AVERTISSEMENT !
Risque de chute du fauteuil roulant électrique
— Ne vous avancez pas sur le siège, ne vous penchez pas 
en avant entre vos genoux, ne vous étirez pas vers 
l'arrière au-delà du haut du dossier, par exemple, pour 
attraper un objet.
— Si une ceinture de maintien est installée, elle doit être 
correctement mise en place et ajustée chaque fois que 
vous utilisez le fauteuil roulant électrique.
— Pour vous asseoir dans un autre siège, positionnez le 
fauteuil roulant électrique le plus près possible de ce 
siège.  
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de dépassement de la 
charge maximale autorisée
— Ne dépassez pas la charge maximale autorisée (reportez-
vous à la section 10.1 Spécifications techniques, à la 
page 63).  
1580064-O
9
2    Sécurité

— Le fauteuil roulant électrique est conçu uniquement 
pour recevoir un seul occupant avec un poids maximal 
ne dépassant pas la charge maximale autorisée pour ce 
véhicule. N'utilisez jamais le fauteuil roulant électrique 
pour transporter plusieurs personnes.
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de manipulation 
inadéquate ou de chute de pièces lourdes
— Lors des opérations d'entretien ou de maintenance ou 
lorsque vous soulevez certaines pièces du fauteuil 
roulant électrique, tenez compte du poids de chaque 
composant, et notamment des batteries. Veillez à 
toujours adopter une posture adéquate et n'hésitez pas 
à demander de l'aide.
ATTENTION !
Risque de blessure provoquée par des pièces mobiles
— Veillez à ce que les pièces mobiles du fauteuil roulant 
électrique, comme les roues ou l'un des dispositifs de 
levage (le cas échéant), n'occasionnent pas de blessures, 
en particulier en présence d'enfants.
ATTENTION !
Risque  de  blessure  provoquée  par  des  surfaces 
brûlantes
— N'exposez pas le fauteuil roulant électrique à la lumière 
directe du soleil pendant des périodes prolongées. Les 
pièces métalliques et les surfaces telles que le siège et 
les accoudoirs risquent de devenir brûlantes.
ATTENTION !
Risque d'incendie ou de panne en cas de 
raccordement d'appareils électriques
— Ne raccordez à votre fauteuil roulant électrique aucun 
appareil électrique qui n'ait été expressément autorisé 
par Invacare. Confiez toutes les installations électriques 
à votre fournisseur Invacare agréé.
2.2      Informations  de  sécurité  relatives  au 
système  électrique
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Une utilisation inappropriée du fauteuil roulant électrique 
peut entraîner des émissions de fumée, des étincelles ou un 
dégagement de chaleur. Un incendie est susceptible de 
provoquer des dommages matériels ou des blessures 
graves, voire mortelles.
— Le fauteuil roulant électrique NE doit PAS être utilisé à 
d'autres fins que celles prévues.
— Si le fauteuil roulant électrique commence à émettre de 
la fumée, des étincelles ou de la chaleur, cessez de 
l'utiliser et faites-le IMMÉDIATEMENT contrôler.
10
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

AVERTISSEMENT !
Risque de blessure grave, voire mortelle
Une décharge électrique est susceptible d'entraîner une 
blessure grave, voire mortelle
— Pour éviter toute décharge électrique, vérifiez que les 
câbles des fiches et des cordons ne sont pas coupés ni 
effilochés. Remplacez immédiatement les cordons 
coupés ou les câbles effilochés.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure grave, voire mortelle
Le non-respect de ces avertissements peut provoquer une 
décharge électrique entraînant des blessures graves ou 
mortelles ou la détérioration du système électrique.
— Le câble ROUGE POSITIF (+) de la batterie DOIT être 
connecté aux bornes/pôles POSITIFS (+) de la batterie.
— Le câble NOIR NÉGATIF (-) de la batterie DOIT être 
connecté aux bornes/pôles NÉGATIFS (-) de la batterie.
— Veillez à ce qu'aucun un outil et/ou câble de batterie ne 
soit JAMAIS en contact simultanément avec LES DEUX 
pôles de la batterie. Cela risquerait de provoquer une 
décharge électrique et des dommages matériels ou des 
blessures graves, voire mortelles.
— Installez des bouchons protecteurs sur les bornes 
positive et négative de la batterie.
— Remplacez immédiatement le(s) câble(s) dont le 
revêtement isolant est endommagé.
— NE retirez PAS le fusible ni le matériel de fixation du 
câble POSITIF (+) rouge de la batterie et de la vis de 
montage.  
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
La corrosion des composants électriques à cause d'une 
exposition à de l'eau ou à des liquides peut entraîner des 
dommages matériels ou des blessures graves, voire 
mortelles.  
— Réduisez l'exposition des composants électriques à l'eau 
et/ou aux liquides.
— Les composants électriques endommagés par la 
corrosion DOIVENT être immédiatement remplacés.
— Les fauteuils roulants électriques fréquemment exposés 
à de l'eau/des liquides peuvent exiger un remplacement 
plus fréquent des composants électriques.
AVERTISSEMENT !
Risque d'incendie
Les lampes allumées produisent de la chaleur. Si vous 
couvrez les lampes avec un tissu (un vêtement, par 
exemple), celui-ci risque de s'enflammer.
— Ne couvrez JAMAIS le système d'éclairage avec un tissu.
1580064-O
11
2    Sécurité

AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle en cas de transport de systèmes à 
oxygène  
Les textiles et autres matériaux a priori difficilement 
inflammables s'enflamment facilement et brûlent 
rapidement au contact d'air enrichi en oxygène.
— Vérifiez les canules d'oxygène chaque jour afin de vous 
assurer qu'il n'y a pas de fuites entre le cylindre et le site 
de distribution et maintenez-les à l'écart des étincelles 
électriques et de toute source d'ignition.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure ou de dommage liés à des courts-
circuits  
Les broches des connecteurs présentes sur les câbles 
connectés au module d'alimentation peuvent rester sous 
tension même lorsque le système est arrêté.
— Les câbles munis de broches actives doivent être 
connectés, retenus ou couverts (au moyen de matériaux 
non-conducteurs) de façon à ne pas être exposés au 
contact humain ni à des matériaux susceptibles de 
provoquer des courts-circuits.
— Lorsque des câbles munis de broches actives doivent 
être déconnectés (pour débrancher le câble bus du 
manipulateur à des fins de sécurité, par exemple), veillez 
à retenir ou à couvrir les broches (au moyen de 
matériaux non-conducteurs).
AVIS !
Une défaillance du système électrique peut provoquer un 
comportement inhabituel : lumière continue, absence de 
lumière ou bruits provenant des freins magnétiques.
— En cas de défaillance, éteignez le manipulateur, puis 
rallumez-le.
— Si le problème persiste, débranchez ou retirez la source 
d'alimentation. Selon le modèle de fauteuil roulant 
électrique, vous pouvez retirer les blocs batteries ou 
débrancher les batteries du module d'alimentation. En 
cas de doute sur le câble à débrancher, contactez votre 
fournisseur.
— N'hésitez pas à contacter votre fournisseur pour toute 
question.  
2.3    Informations de sécurité relatives aux 
interférences électromagnétiques
Ce fauteuil roulant électrique a passé avec succès tous les tests de 
compatibilité électromagnétique conformes aux normes 
internationales. Toutefois, les champs électromagnétiques tels que 
ceux générés par des radios, des télévisions, et des téléphones 
mobiles, peuvent perturber le fonctionnement des fauteuils roulants 
électriques.
En outre, le module d'alimentation utilisé sur nos fauteuils roulants 
électriques peut générer des interférences électromagnétiques 
d'intensité faible, demeurant toutefois en-deçà du seuil de tolérance 
autorisé par la loi. De ce fait, nous vous demandons de bien vouloir 
respecter les précautions suivantes :
12
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

AVERTISSEMENT !
Risque de dysfonctionnement dû aux interférences 
électromagnétiques
— N'allumez pas et n'utilisez pas des émetteurs ni appareils 
de communication portables (émetteurs radio ou 
téléphones cellulaires par exemple) lorsque le fauteuil 
roulant électrique est sous tension.
— Évitez de vous approcher d'émetteurs puissants, comme 
les radios ou les télévisions.
— Si le fauteuil roulant électrique est mis en mouvement 
involontairement ou si les freins sont desserrés, 
éteignez-le immédiatement.
— L'ajout d'accessoires/options ou d'autres composants 
électriques, ou la modification du fauteuil roulant 
électrique d'une quelconque façon peut l'exposer à des 
interférences électromagnétiques. Sachez qu'il n'existe 
aucun moyen sûr de déterminer l'effet que ces 
modifications auront sur l'immunité globale du système 
électronique.
— Signalez au fabricant tous les mouvements involontaires 
du fauteuil roulant électrique ou le desserrage des freins 
électriques.
2.4    Informations de sécurité relatives à la 
conduite et au mode roue libre
DANGER !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Tout dysfonctionnement du joystick est susceptible de se 
traduire par des mouvements inattendus/erratiques 
entraînant des dommages matériels ou des blessures 
graves, voire mortelles
— En présence d'un mouvement inattendu ou erratique, 
cessez immédiatement d'utiliser le fauteuil roulant et 
contactez un technicien qualifié.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
Un positionnement incorrect lorsque vous vous penchez sur 
le côté ou en avant risque d'entraîner le basculement du 
fauteuil roulant et provoquer des blessures graves ou des 
dommages matériels
— Pour garantir la stabilité et le bon fonctionnement de 
votre fauteuil roulant électrique, vous devez en 
permanence conserver un équilibre correct. Votre 
fauteuil roulant électrique a été conçu pour rester droit 
et stable au cours des activités quotidiennes normales, 
tant que vous n'allez PAS au-delà du centre de gravité.
1580064-O
13
2    Sécurité

— Lorsque vous vous penchez vers l'avant du fauteuil 
roulant électrique, NE dépassez PAS la longueur des 
accoudoirs.
— N'essayez PAS d'attraper des objets si vous devez vous 
avancer sur le siège ou les ramasser au sol en vous 
penchant pour les faire passer entre vos genoux.
AVERTISSEMENT !
Risque de panne en cas de conditions 
météorologiques défavorables, p. ex. froid extrême, 
dans une zone isolée
— Si votre mobilité est extrêmement réduite, nous vous 
conseillons de NE PAS vous déplacer sans être 
accompagné par une tierce-personne lorsque les 
conditions météorologiques sont défavorables.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure en cas de basculement du 
fauteuil roulant électrique
— En montée et en descente, la pente maximale de 
sécurité doit toujours être respectée (reportez-vous à la 
section 10.1 Spécifications techniques, à la page 63).
— Redressez toujours le dossier de votre siège ou le 
dispositif d'inclinaison du siège à la verticale avant de 
monter une pente. Nous vous conseillons de 
positionner le dossier du siège et le dispositif 
d'inclinaison du siège (si installé) légèrement vers 
l'arrière avant de descendre une pente.
— Ne dépassez jamais les 2/3 de la vitesse maximale 
autorisée lorsque vous descendez une pente.
— Évitez de freiner ou d'accélérer brutalement sur les 
trajets en pente.
— Dans la mesure du possible, évitez de conduire sur des 
surfaces mouillées, glissantes, verglacées ou huileuses 
(comme la neige, le gravier, le verglas, etc.) lorsqu'il 
existe un risque de perte de contrôle du véhicule, en 
particulier sur une pente. Cette recommandation 
s'applique aussi à certaines surfaces peintes ou en bois 
traité. Si vous ne pouvez éviter de vous déplacer sur de 
telles surfaces, conduisez lentement et avec la plus 
grande prudence.
— N'essayez jamais de surmonter un obstacle lors d'un 
déplacement en montée ou descente.
— N'essayez jamais de monter ou de descendre une série 
de marches avec votre fauteuil roulant électrique.
— Lorsque vous franchissez des obstacles, respectez 
toujours la hauteur maximale d'obstacle et aux 
informations relatives au franchissement d'obstacles 
(reportez-vous à la section 5.6 Franchissement 
d'obstacles, à la page 32).
— Évitez de déplacer votre centre de gravité ou d'effectuer 
des mouvements brusques du joystick ou des 
modifications de direction soudaines pendant que le 
fauteuil roulant électrique est en mouvement.
— N'utilisez jamais le fauteuil roulant électrique pour 
transporter plusieurs personnes.
14
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

— Ne dépassez pas la charge totale maximale autorisée ou 
la charge maximale par essieu (reportez-vous à la 
section 10.1 Spécifications techniques, à la page 63).
— Tenez compte du fait que le fauteuil roulant électrique 
freine ou accélère lorsque vous modifiez la vitesse de 
déplacement pendant que le fauteuil est en 
mouvement.  
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure si votre pied glisse du repose-
pieds et se bloque sous le fauteuil roulant électrique 
alors qu'il est en mouvement
— Avant d'emprunter le fauteuil roulant électrique, 
assurez-vous que vos pieds reposent correctement sur 
les palettes repose-pieds et que les deux repose-jambes 
sont bien verrouillés.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure si vous heurtez un obstacle en 
franchissant des passages étroits tels que portes et 
entrées  
— Franchissez les passages étroits à la vitesse de 
déplacement la plus basse et avec la plus grande 
prudence.  
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure
Si votre fauteuil roulant électrique est équipé de repose-
jambes élévateurs, il existe un risque de blessure corporelle 
ou de détérioration du véhicule si les repose-jambes sont 
relevés lors de l'utilisation du fauteuil roulant électrique.
— Pour éviter tout déplacement involontaire du centre de 
gravité du fauteuil roulant électrique vers l'avant (plus 
particulièrement en descente) et pour éviter 
d'endommager le véhicule, les repose-jambes élévateurs 
doivent toujours être abaissés lors des déplacements 
quotidiens.
AVERTISSEMENT !
Risque de basculement en cas de retrait, de 
détérioration ou de modification de la position 
d'usine par défaut des dispositifs anti-bascule
— Les dispositifs anti-bascule doivent uniquement être 
retirés pour démonter le fauteuil roulant électrique en 
vue de son transport dans un véhicule ou de son 
stockage.  
— Les dispositifs anti-bascule doivent toujours être installés 
lors de l'utilisation du fauteuil roulant électrique.
1580064-O
15
2    Sécurité

AVERTISSEMENT !
Risque de basculement
Les dispositifs anti-bascule (stabilisateurs) ne sont efficaces 
que sur un sol ferme. Sur un sol mou comme du gazon, de la 
neige ou de la boue, ils s'enfoncent lorsque le fauteuil 
roulant électrique s'y appuie. Ils perdent leur efficacité et le 
véhicule risque de basculer.
— Ne vous déplacez qu'avec extrême prudence sur un sol 
mou, en particulier pour monter ou descendre des 
côtes. Veillez alors davantage à la stabilité du fauteuil 
roulant électrique.
2.5    Informations de sécurité relatives à l'entretien 
et à la maintenance
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Une  réparation  et/ou  une  maintenance  incorrectes  de 
ce  fauteuil  roulant  électrique  par  des 
utilisateurs/soignants  ou  par  des  techniciens  non 
qualifiés  est  susceptible  d'entraîner  des  dommages 
matériels  ou  des  blessures  graves,  voire  mortelles.
— NE procédez à AUCUNE tâche de maintenance autre que 
celles décrites dans le présent manuel d'utilisation. Ces 
réparations et/ou entretiens DOIVENT impérativement 
être confiés à un technicien qualifié. Contactez un 
fournisseur ou un technicien Invacare.
ATTENTION !
Risque d'accident et de perte de garantie en cas de 
défaut de maintenance
— Pour des raisons de sécurité et afin d'éviter les accidents 
liés à une usure inaperçue, il est nécessaire que ce 
fauteuil roulant électrique fasse l'objet d'un contrôle 
une fois par an dans des conditions d'utilisation 
normales (voir le plan de contrôle indiqué dans les 
instructions d'entretien).
— Dans des conditions d'utilisation difficiles, comme des 
déplacements quotidiens sur des pentes raides, ou en 
cas d'utilisation dans le cadre de soins médicaux où les 
utilisateurs du fauteuil roulant électrique changent 
fréquemment, il peut s'avérer opportun d'effectuer des 
contrôles intermédiaires sur les freins, les 
accessoires/options et les organes de roulement.
— Si le fauteuil roulant électrique doit être utilisé sur les 
voies publiques, il appartient à son conducteur de 
s'assurer que celui-ci remplit toutes les conditions de 
fonctionnement et de sécurité requises. Tout défaut ou 
toute négligence dans l'entretien et la maintenance du 
fauteuil roulant électrique se traduira par une réduction 
de la responsabilité du fabricant.
16
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

2.6      Informations  de  sécurité  relatives  aux 
modifications  apportées  au  fauteuil  roulant 
électrique
Marquage CE du fauteuil roulant électrique :
 l
L'évaluation de la conformité et le marquage CE ont été réalisés 
conformément aux réglementations en vigueur et ne 
s’appliquent qu’au produit complet.
 l
Le marquage CE est invalidé si des composants ou 
accessoires/options sont remplacés ou ajoutés sans avoir été 
approuvés pour ce produit par Invacare.
 l
Dans ce cas, l’entreprise qui ajoute ou remplace les composants 
ou accessoires/options est responsable de l’évaluation de la 
conformité/du marquage CE et doit enregistrer le fauteuil roulant 
électrique en tant que conception spéciale dans la 
documentation correspondante.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
L'utilisation ou le remplacement (maintenance) de pièces 
inadéquates est susceptible d'entraîner des blessures ou des 
dégâts matériels.
— Les pièces de rechange DOIVENT correspondre aux 
pièces d'origine Invacare.
— Veillez à toujours indiquer le numéro de série du fauteuil 
roulant lorsque vous commandez des pièces de 
rechange.  
ATTENTION !
L'utilisation de composants ou d'accessoires/options 
non approuvés est susceptible d'entraîner des bless- 
ures ou d'endommager le fauteuil roulant électrique  
L'utilisation de systèmes d'assise, d’ajouts et 
d'accessoires/options non approuvés par Invacare peut 
altérer la stabilité au basculement du fauteuil roulant 
électrique et augmenter les risques de basculement.
— Utilisez uniquement des systèmes d'assise, des 
accessoires/options approuvés par Invacare pour ce 
fauteuil roulant électrique.
Les systèmes d'assise non approuvés par Invacare pour ce 
fauteuil roulant électrique ne sont pas conformes, dans 
certains cas, aux normes actuelles et sont susceptibles 
d'augmenter les risques d'inflammabilité et d'irritation de la 
peau.  
— Utilisez uniquement des systèmes d'assise approuvés par 
Invacare pour ce fauteuil roulant électrique.
ATTENTION !
L'utilisation de composants ou d'accessoires/options 
non approuvés est susceptible d'entraîner des bless- 
ures ou d'endommager le fauteuil roulant électrique  
Les composants électriques et électroniques non approuvés 
par Invacare pour ce fauteuil roulant électrique sont 
susceptibles de provoquer des incendies et des dommages 
électromagnétiques.
1580064-O
17
2    Sécurité

— Utilisez uniquement des composants électriques et 
électroniques approuvés par Invacare pour ce fauteuil 
roulant électrique.
Les batteries non approuvées par Invacare pour ce fauteuil 
roulant électrique sont susceptibles de provoquer des 
brûlures chimiques.
— Utilisez uniquement des batteries approuvées par 
Invacare pour ce fauteuil roulant électrique.
ATTENTION !
L'utilisation de dossiers non approuvés est 
susceptible d'entraîner des blessures ou 
d'endommager le fauteuil roulant électrique.
Un dossier monté à nouveau san l'approbation d'Invacare 
pour ce fauteuil roulant électrique risque de surcharger la 
canne de dossier et ainsi d'augmenter le risque de blessures 
ou d'endommagement du fauteuil roulant électrique.
— Veuillez contacter votre fournisseur spécialisé Invacare 
pour procéder à l'analyse des risques, aux calculs, aux 
contrôles de stabilité, etc. afin de s'assurer que le 
dossier peut être utilisé en toute sécurité.
Informations importantes relatives aux outils de 
maintenance
Certaines des tâches de maintenance décrites dans le présent 
manuel et pouvant être effectuées par l'utilisateur sans aucun 
problème requièrent l'utilisation d'outils adaptés. Si vous ne 
disposez pas de ces outils, nous vous conseillons de ne pas 
effectuer ces tâches de maintenance. Le cas échéant, nous 
vous recommandons de contacter immédiatement une société 
de réparation spécialisée et agréée.
2.7    Informations de sécurité relatives aux 
fauteuils roulants électriques équipés d'un 
dispositif de levage
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure provoquée par des pièces mobiles
— Ne coincez jamais d’objets dans l’espace situé sous un 
lift levé.  
— Assurez-vous que ni vous ni personne ne mette les 
mains, les pieds, ou toute autre extrémité du corps, sous 
le siège levé.
— Si vous ne voyez pas sous le siège, en raison d'une 
mobilité limitée par example, tournez le fauteuil roulant 
und fois sur son axe avent d'abaisser le siège. Ceci vous 
permettra de vous assurer que personne ne se trouve 
dans la zone de danger.
18
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

ATTENTION !
Risque de dysfonctionnement du module lift
— Contrôlez régulièrement le module lift afin de vous 
assurer de l'absence de corps étrangers ou de 
dommages visibles et de vérifier que les prises 
électriques sont correctement branchées.
ATTENTION !
Dommage au fauteuil roulant électrique causé par 
une charge inégale sur le montant du dispositif de 
levage  
— Une charge inégale se produit si le siège est élevé et/ou 
incliné. Redressez toujours le dossier du siège à la 
verticale et le dispositif d'inclinaison du siège à 
l'horizontale avant de monter une pente. Ne soumettez 
jamais le montant du lift à un chargement unilatéral 
continu. La fonction d'élévation et d'inclinaison du siège 
fournit uniquement des positions de repos 
supplémentaires.
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de basculement du 
fauteuil roulant électrique
— Ne dépassez jamais la charge maximale autorisée 
(reportez-vous à la section 10.1 Spécifications 
techniques, à la page 63).
— Évitez les situations de conduite dangereuses lorsque le 
lift est en position levée (évitez de franchir des obstacles 
tels que des trottoirs ou de monter ou descendre des 
pentes raides, par exemple).
— Ne vous penchez pas en avant du siège lorsque le lift est 
levé.  
— Inspectez le module du dispositif de levage au moins une 
fois par mois pour vous assurer que la fonction de 
réduction automatique de la vitesse, qui réduit la vitesse 
du fauteuil roulant électrique lorsque le dispositif de 
levage est levé, fonctionne correctement (reportez-vous 
au manuel de l’assise). Prévenez immédiatement votre 
fournisseur agréé en cas de dysfonctionnement.
Informations importantes concernant la réduction de la 
vitesse avec un lift levé
Si le lift est levé au-delà d'un certain point, le système 
électronique de commande réduit considérablement la vitesse 
du fauteuil roulant. Si la réduction de vitesse a été activée, le 
mode de conduite peut exclusivement s'utiliser pour effectuer 
de petits déplacements du fauteuil roulant électrique, et pas 
pour la conduite habituelle. Pour rouler normalement, abaissez 
le dispositif de levage jusqu’à ce que la réduction de vitesse 
soit à nouveau désactivée, se référer au chapitre Limitations de 
conduite et d’assise dans le manuel d’assise pour plus de 
détails.
1580064-O
19
2    Sécurité

3    Présentation du produit
3.1    Utilisation prévue
3.1.1    Description du produit
Le fauteuil roulant électrique à traction centrale TDX SP2 est proposé 
en différentes configurations.
3.1.2    Utilisateur prévu
Ce fauteuil roulant électrique a été conçu pour les adultes et les 
adolescents dont la capacité à marcher est altérée, mais qui, de par 
leur faculté visuelle et leur condition physique et mentale, sont 
capables de conduire un fauteuil roulant électrique.
3.1.3    Indications
L'utilisation de ce fauteuil roulant électrique est recommandée dans 
les cas suivants :
 l
Incapacité totale ou très limitée à se déplacer à domicile.
 l
Nécessité de quitter le domicile afin de s'oxygéner lors d'une 
promenade ou de se rendre dans des lieux proches afin de 
vaquer à des occupations quotidiennes.
La prescription de fauteuils roulants électriques en intérieur et en 
extérieur est conseillée si l'utilisation d'un fauteuil roulant manuel 
n'est plus possible en raison de l'incapacité et si la conduite d'un 
véhicule électrique reste possible.
Contre-indications
Ce produit ne présente aucune contre-indication connue.
3.2    Classification
Ce véhicule a été répertorié selon la norme EN 12184 comme produit 
de mobilité de classe B (pour l'utilisation à l'intérieur et à l'extérieur). 
Il est de ce fait suffisamment compact et facilement manœuvrable 
pour une utilisation à l'intérieur, mais il permet également de franchir 
de nombreux obstacles en extérieur.
1580064-O
20
3    Présentation du produit

3.3    Étiquettes figurant sur le produit
 
B
F
A
C
C
C
D
E
G
H
I
A
Si le fauteuil roulant électrique est équipé d’une tablette, celle-ci doit être impérativement retirée et 
convenablement rangée lors du transport du fauteuil roulant électrique dans un véhicule.
Les rectangles gauche et central et la barre en croix sont rouges. Le rectangle droit est vert.
B
Étiquette de vitesse maximale sur le manipulateur.
La vitesse maximale est réduite à 3 km/h.
L’arrière-plan du symbole est rouge sur les autocollants d’identification de l'appareil.
21
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

C
Identification des points de fixation à l’avant et à l’arrière :
Si le symbole apparaît sur un autocollant jaune clair, le point d’ancrage est adapté à la fixation du 
fauteuil roulant électrique dans un véhicule pour être utilisé comme siège de véhicule.
D
Avertissement concernant l’utilisation du dispositif de levage.
Voir ci-dessous pour plus de précisions.
Les rectangles et les barres diagonales sont rouges sur les autocollants de l'appareil.
E
Autocollant d’identification à droite, sur le châssis.
Voir ci-dessous pour plus de précisions.
F
Identification de la position du levier d'embrayage pour la conduite et la poussée (seul le côté droit est 
visible sur l'illustration).
Voir ci-dessous pour plus de précisions.
G
Avertissement signalant que le fauteuil roulant électrique ne doit pas être utilisé comme siège de 
véhicule
Ce fauteuil roulant électrique ne répond pas aux exigences de la norme ISO 7176-19.
La couleur en arrière plan du symbole est le bleu sur les autocollants de l'appareil.
La couleur du cercle avec la barre diagonale est le rouge sur les autocollants de l'appareil.
H
Indication des points de pincement susceptibles de se produire sur le fauteuil roulant électrique.
La couleur en arrière plan du symbole est le jaune sur les autocollants d’identification de 
l'appareil.
I
Indication de ne pas faire supporter plus de 6 kg par le dossier.
La couleur en arrière plan du symbole est le jaune sur les autocollants d’identification de 
l'appareil.
1580064-O
22
3    Présentation du produit

Signification des symboles figurant sur les étiquettes
Fabricant
Identification unique des dispositifs
Date de fabrication
Type de batterie
Dispositif médical
Réglage usine
Conformité européenne
Numéro de série
Conformité R.-U. évaluée
Vitesse maximale
Le code QR contient le lien vers le manuel d'utilisation
Pente nominale
Consultez le manuel d'utilisation
Poids à vide
Conformité DEEE
Poids maximal de l’utilisateur
Ne vous penchez pas lorsque le dispositif de levage est 
levé !
Ne montez pas ou ne descendez pas de pentes 
lorsque le dispositif de levage est levé !
Veillez à ce qu'aucun membre ne se bloque sous un 
siège surélevé !
Ne conduisez jamais avec deux personnes !
Ne conduisez jamais sur des surfaces irrégulières lorsque le dispositif de levage est levé !
Ce symbole indique la position de « Conduite » du levier d'embrayage. Dans cette position, le moteur est embrayé et les freins 
moteurs sont opérationnels. Vous pouvez alors conduire le fauteuil roulant électrique.
 l
Notez que les deux moteurs doivent toujours être embrayés pour conduire.
23
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

Ce symbole indique la position de « Poussée » du levier d'embrayage. Dans cette position, le moteur est débrayé et les freins 
moteurs ne sont pas opérationnels. Le fauteuil roulant électrique peut être poussé par un assistant et les roues tournent 
librement.
 l
Notez que la télécommande doit être éteinte.
 l
Reportez-vous également à la section 5.9 Pousser le fauteuil roulant électrique en mode roue libre, à la page 35.
Ce symbole indique la position d'arrêt de l'interrupteur du disjoncteur. Dans cette position, la source de la batterie est isolée 
et le fauteuil roulant électrique ne peut pas être actionné ou chargé.
Ce symbole indique la position de marche de l'interrupteur du disjoncteur. Dans cette position, la source de la batterie est 
connectée et le fauteuil roulant électrique peut être actionné ou chargé.
Ce symbole indique le disjoncteur.
Consultez le manuel d'utilisation. Ce symbole apparaît sur différentes étiquettes et à différents emplacements.
3.4    Pièces principales du fauteuil roulant
B
F
A
C
D
E
G
H
A Poignée de poussée
E Repose-jambes
B Appui-tête (facultatif)
F Roues pivotantes
C Accoudoir
G Roue motrice
D Manipulateur
H Levier d’embrayage
1580064-O
24
3    Présentation du produit

3.5    Entrées utilisateur
Votre fauteuil roulant électrique peut être équipé de l’un des 
nombreux types d'entrées utilisateur. Pour plus d'informations sur les 
différentes fonctions et comment utiliser une entrée utilisateur 
particulière, reportez-vous au manuel d'utilisation correspondant (ci-
joint).
3.6    Dispositif de levage
Le lift électrique est actionné à l'aide du manipulateur. Consultez le 
manuel fourni avec le manipulateur pour plus d'informations.
Informations relatives à l'utilisation du dispositif de levage à 
des températures inférieures à 0 °C
 l
Les fauteuil roulants électriques Invacare sont équipés de 
mécanismes de sécurité qui empêchent toute surcharge de 
capacité des composants électroniques. À des tempéatures 
d'utilisation inférieures au point de congélation, ces 
mécanismes sont notamment susceptibles d'entraîner l'arrêt 
du vérin du dispositif de levage au bout d'un temps de 
fonctionnement d'une seconde environ.
 l
Le dispositif de levage peut être progressivement élevé ou 
abaissé en actionnant le joystick plusieurs fois de suite. La 
plupart du temps, cette opération génère une chaleur 
suffisante pour que le vérin retrouve un fonctionnement 
normal.  
Limiteur de vitesse
Le fonctionnement du limiteur de vitesse dépend de la 
configuration du fauteuil roulant électrique.
 l
Le dispositif de levage peut être équipé de capteurs qui 
réduisent la vitesse du fauteuil roulant électrique dès que le 
dispositif est élevé au-dessus d’un certain point.
 l
Ou bien, si le limiteur de vitesse est activé, un profil de 
conduite réduit (profil forcé) est automatiquement défini. 
Consultez le manuel fourni avec le manipulateur pour plus 
d'informations.
 l
La vitesse est réduite afin de garantir la stabilité au 
basculement du fauteuil roulant électrique et de prévenir les 
risques de dommages matériels et de blessures.
 l
Pour revenir à la vitesse normale, abaissez le dispositif de 
levage jusqu'à ce que le profil forcé ou la réduction de la 
vitesse se désactive.
 l
Si le fauteuil roulant électrique est équipé d’une commande 
mentonnière, il réagit différemment au profil forcé. 
Consultez le manuel fourni avec la commande mentonnière 
pour plus d'informations.
ATTENTION !
Risque de basculement en cas de panne des capteurs 
du limiteur de vitesse lors de l'élévation du dispositif 
de levage  
— S’il vous semble que la fonction de réduction de la 
vitesse ne fonctionne pas quand le dispositif de levage 
est levé, ne conduisez pas dans cette configuration et 
contactez immédiatement un fournisseur Invacare 
agréé.  
25
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

4    Accessoires/Option
4.1    Ceintures de maintien
Une ceinture de maintien est un dispositif qui peut être soit fixé au 
fauteuil roulant électrique au départ de l'usine ou réinstallé par votre 
fournisseur spécialisé. Si votre fauteuil roulant électrique est équipé 
d'une ceinture de maintien, votre fournisseur spécialisé devra vous 
informer de sa fixation et de son utilisation.
La ceinture de maintien aide l'utilisateur du fauteuil roulant électrique 
à conserver une bonne position assise. L'utilisation correcte de la 
ceinture aide l'utilisateur à s'asseoir de façon sûre, confortable et avec 
une bonne position dans le fauteuil roulant électrique, en particulier 
les utilisateurs qui n'ont pas un bon sens de l'équilibre lorsqu'ils 
s'assoient.
Nous vous recommandons d'utiliser la ceinture de maintien 
chaque fois que le fauteuil roulant électrique est utilisé.
4.1.1    Types de ceintures de maintien
Votre fauteuil roulant électrique peut être équipé des types de 
ceinture de maintien ci-après au départ de l’usine. Si votre fauteuil 
roulant électrique a été équipé d'une ceinture différente de celles 
indiquées, assurez-vous d'avoir reçu la documentation du fabricant 
concernant la pose et l'utilisation correctes de la ceinture.
Ceinture avec boucle en métal, réglable des deux côtés
La ceinture peut être réglée des 
deux côtés. La boucle peut par 
conséquent être placée au centre.
Ceinture avec boucle en plastique, réglable des deux côtés
La ceinture peut être réglée des deux 
côtés. La boucle peut par conséquent 
être placée au centre.
Harnais avec boucle en métal, réglable des deux côtés
Le harnais peut être réglé des deux côtés. 
Ceci garantit que la boucle est toujours 
positionnée au centre.
4.1.2    Réglage correct de la ceinture de maintien
La ceinture doit être assez serrée pour vous garantir une 
position assise confortable et correcte.
 1.  Assurez-vous d'être assis correctement, bien au fond du siège et 
que votre bassin est aussi droit et symétrique que possible, c’est-
à-dire pas en avant d’un côté ou incliné vers l’arrière ou sur un 
bord du siège.
 2.  Placez la ceinture de maintien de manière à pouvoir sentir les os 
iliaques au-dessus de la ceinture.
 3.  Réglez la longueur de la ceinture en utilisant une des aides au 
réglage décrites ci-dessus. Lors du réglage de la ceinture, vous 
1580064-O
26
4    Accessoires/Option

devez pouvoir passer une main à plat entre la ceinture et votre 
corps.  
 4.  La boucle doit être placée autant que possible au centre. Pour ce 
faire, réglez des deux côtés autant que vous le pouvez.
 5.  Contrôlez votre ceinture une fois par semaine pour vous assurer 
qu'elle est en bon état de marche, qu'elle n'est pas endommagée 
ni usée et qu'elle est correctement fixée au fauteuil roulant 
électrique. Si la ceinture n'est fixée qu'au moyen d'un raccord 
vissé, vérifiez que le raccord ne s'est pas desserré ou détaché. 
Pour toute information concernant la tâche de maintenance sur 
les ceintures, reportez-vous au manuel de maintenance 
disponible auprès d’Invacare.
4.2    Réglage ou retrait du porte-bagages
Risque de dommage en cas de collisions
Il se peut que des composants du véhicule électrique soient 
endommagés si le porte-bagages heurte le siège lors du 
réglage de l’angle d'assise ou du dossier.
— Assurez-vous que le porte-bagages est hors d’atteinte 
pour les réglages de l’angle d'assise et du dossier.
Risque de casse due à une charge excessive
Le porte-bagages peut casser si la charge qu’il supporte est 
trop importante.
— La charge maximale autorisée sur le porte-bagages est 
de 10 kg.  
A
 1.  Ouvrez les leviers de serrage A du 
support de porte-bagages.
 2.  Faites glisser le porte-bagages vers 
l’avant ou l’arrière ou retirez-le.
 3.  Fermez les leviers de serrage du 
support de porte-bagages.
4.3    Utilisation du porte-canne
Si votre fauteuil roulant électrique est équipé d’un porte-canne, celui-
ci peut être utilisé pour le transport fiable d’une cane, de béquilles 
axillaires ou de béquilles d’avant-bras. Le porte-canne se compose 
d’un bac inférieur en matière plastique et d’une fixation supérieure à 
fermeture autoagrippante.
ATTENTION !
Risque de blessure
Transporter  une  canne  ou  des  béquilles  sans  les 
sécuriser  (par  exemple  posée(s)  sur  les  genoux  de 
l’utilisateur)  peut  entraîner  des  blessures  chez 
l’utilisateur  ou  d’autres  personnes.
— Pendant le transport, les cannes ou béquilles doivent 
toujours être sécurisées à l’aide d’un porte-canne.
 1.  Ouvrez la fixation supérieure à fermeture autoagrippante.
 2.  Placez l’extrémité inférieure de la cane ou des béquilles dans le 
bac inférieur.
 3.  La canne ou les béquilles peuvent être fixées au niveau de leur 
partie supérieure à l’aide de la fixation à fermeture 
autoagrippante.
27
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

5    Utilisation
5.1    Informations générales sur la mise en place
Pour plus d'informations sur la mise en place, consultez le manuel 
d'utilisation du système d'assise.
5.2    Conduite
La capacité de charge maximale indiquée dans les 
caractéristiques techniques indique uniquement que le 
système est conçu pour cette masse totale. Cependant, cela ne 
signifie pas qu'une personne pesant ce poids peut être placée 
dans le fauteuil roulant électrique sans aucune restriction. Il 
faut également prendre en compte les proportions du corps, 
notamment la taille, la répartition du poids, la ceinture 
abdominale, l'appui-mollets, le repose-jambe et la profondeur 
d'assise. Ces différents facteurs peuvent affecter de façon 
importante les fonctionnalités de conduite, comme la traction 
et la stabilité en inclinaison. Les charges admissibles par essieu 
doivent plus particulièrement être respectées (reportez-vous à 
la section 10.1 Spécifications techniques, à la page 63). Des 
adaptations du système d'assise peuvent s'avérer nécessaires.
5.3    Avant le premier déplacement
Avant d'effectuer votre premier déplacement, vous devez vous 
familiariser avec le fonctionnement du fauteuil roulant électrique et 
tous les accessoires. Prenez votre temps pour tester toutes les 
fonctions et les modes de conduite.
Si une ceinture de maintien est installée, elle doit être 
correctement ajustée et utilisée chaque fois que vous utilisez le 
fauteuil roulant électrique.
Bien assis = Conduite en toute sécurité
Avant chaque déplacement, vérifiez les points suivants :
 l
Vous êtes installé de façon à accéder à toutes les commandes.
 l
La batterie est suffisamment chargée pour le déplacement que 
vous comptez effectuer.
 l
La ceinture de maintien (le cas échéant) est bien installée.
 l
Le rétroviseur (le cas échéant) est réglé de façon à pouvoir 
regarder derrière à tout moment sans avoir à vous pencher vers 
l'avant ou à changer de position.
5.4    Stationnement
Lors du stationnement de votre fauteuil roulant électrique ou si votre 
fauteuil roulant électrique reste à l'arrêt pendant une période 
prolongée :
 1.  Mettez le système d'alimentation du fauteuil roulant électrique 
hors tension (touche MARCHE/ARRÊT).
5.5    S'installer dans le fauteuil roulant électrique 
et en sortir
AVIS !
— L'accoudoir doit être enlevé ou orienté vers le haut pour 
pouvoir monter ou descendre du fauteuil roulant 
électrique par le côté.
1580064-O
28
5    Utilisation

5.5.1      Démontage  de  l'accoudoir  standard  pour  un 
transfert  latéral
Ce chapitre porte sur l'accoudoir standard. Pour plus 
d'informations sur d'autres accoudoirs, consultez le manuel 
d'utilisation du système d'assise.
Selon la version, l'accoudoir est fixé à l'aide de l'une des options de 
fixation suivantes :
 l
Levier de serrage
 l
Vis à molette
 l
Goupille de verrouillage
 l
Vis de verrouillage
Selon le côté sur lequel le manipulateur est installé, vous devez 
déconnecter le câble du manipulateur avant de retirer l'accoudoir.
A
B
C
Le graphique sert d’exemple.
 1.  Tirez la fiche A du câble du 
manipulateur pour le débrancher.
 2.  Si nécessaire, retirez le câble du 
manipulateur du clip B.
 3.  Desserrez la fixation C.
 4.  Retirez l'accoudoir du support.
5.5.2    Bascule du manipulateur sur le côté
Si votre fauteuil roulant électrique est équipé d’un support de 
manipulateur pivotant, le manipulateur être déplacé sur le côté, par 
exemple pour que le véhicule puisse s’approcher d’une table.
Support de manipulateur escamotable
 1.  Poussez le manipulateur pour pivoter le 
support de manipulateur sur le côté.
Support de manipulateur escamotable Maxx Resolve
ATTENTION !
Risque de blessures ou de dommages matériels
Conduire le fauteuil roulant électrique et/ou utiliser les 
fonctions de positionnement électrique avec le 
manipulateur en position escamotable peut provoquer des 
collisions ou des mouvements involontaires.
— Prenez toujours garde à l'environnement lorsque vous 
utilisez le fauteuil roulant électrique afin d’éviter des 
collisions, des dommages ou des mouvements 
involontaires.
— Assurez-vous de toujours disposer d’un espace suffisant 
entre le coussin de l'accoudoir et le joystick lorsque le 
manipulateur est en position pivotante.
29
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

AVIS !
L'application d'une tension excessive à l'avant du 
manipulateur lors de l'utilisation du mécanisme 
escamotable peut endommager l'entraînement par courroie 
interne.  
— Une légère tension doit être appliquée au milieu du 
manipulateur qui est plus proche du point de 
pivotement du mécanisme escamotable. La tension pour 
actionner le mécanisme escamotable peut être réglée 
pour répondre aux besoins de l’utilisateur, reportez-vous 
au manuel de l’assise.
AVIS !
L’utilisation du joystick pour actionner le mécanisme 
escamotable endommage le joystick.
— N'utilisez jamais le joystick pour actionner le mécanisme 
escamotable.
A
B
 1.  Poussez au milieu du manipulateur A 
pour actionner le mécanisme 
escamotable.
 2.  Poussez vers l'avant et vers l'intérieur B, 
jusqu'à ce que le manipulateur se 
verrouille en position d'origine avec un 
clic.
Support Quad Link pour manipulateur
AVERTISSEMENT !
Points de risque de pincement
— Veillez à ne pas placer les doigts entre les barres de 
liaison lors du verrouillage du manipulateur rétractable 
Quad Link. Vous risquez en effet de vous pincer lors de 
cette opération.
Bascule du manipulateur sur le côté
 1.   
Pour retirer le manipulateur de sa position normale en extension, 
poussez vers l'extérieur sur la surface interne du manipulateur 
jusqu'à ce que la fixation Quad Link soit dégagée.
La fixation Quad Link fonctionne mieux lorsque le 
manipulateur est poussé vers l'extérieur sur sa surface 
interne, près de la manchette d'accoudoir.
 2.  Poussez le manipulateur vers l'extérieur et vers l'arrière jusqu'à 
ce que la fixation Quad Link se déplace sur toute sa course et 
s'enclenche dans sa position complètement rétractée.
1580064-O
30
5    Utilisation

Remise du manipulateur en position d'extension
 1.   
Pour remettre le manipulateur en position d'extension normale, 
poussez vers l'extérieur sur la surface interne du manipulateur, 
puis vers l'avant et vers l'intérieur jusqu'à ce que la fixation Quad 
Link se déplace sur toute sa course et s'enclenche dans sa 
position complètement étendue.
5.5.3    Basculement du support médian du noyau sur le côté
A
 1.  Appuyez sur le bouton A et 
faites pivoter le noyau vers le 
haut ou vers le bas.
5.5.4      Décalage  du  support  d'affichage  escamotable 
sur  le  côté
Le support d'affichage escamotable ne se verrouille correcte- 
ment que lorsqu'il est replacé dans sa position par défaut.  
A
 1.  Poussez la molette A et faites pivoter le 
support d'affichage sur le côté.
5.5.5    Déplacement de la commande au menton sur le côté
C
 1.  Appuyez sur le dispositif de 
blocage C (derrière l'appui-
tête) et faites pivoter le 
joystick ou le commutateur 
ovoïde vers l'intérieur ou vers 
l'extérieur jusqu'au déclic de 
mise en place.
31
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

5.5.6    Informations relatives au transfert
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
Des  techniques  de  transfert  incorrectes  sont 
susceptibles  d'entraîner  des  blessures  graves  ou  des 
dommages  matériels
— Avant tout transfert, consultez un professionnel de la 
santé afin d'identifier les techniques adaptées à 
l'utilisateur et au type de fauteuil roulant.
— Suivez les instructions ci-dessous.
Si votre force musculaire est insuffisante, demandez à d'autres 
personnes de vous aider. Utilisez une planche de transfert, si 
possible.  
 1.  Réduisez l'espace entre la surface de transfert B et l'assise du 
fauteuil roulant électrique C à la distance minimale A nécessaire 
pour effectuer le transfert. Vous aurez peut-être besoin de l'aide 
d'une tierce-personne.
 2.  Alignez les roulettes parallèlement aux roues motrices pour 
améliorer la stabilité lors du transfert.
 3.  Éteignez toujours votre fauteuil roulant électrique.
 4.  Embrayez toujours les leviers de blocage du 
moteur/d'embrayage et les moyeux de roue libre (si installés) 
pour éviter que les roues ne se déplacent.
 5.  Selon le type d'accoudoir de votre fauteuil roulant électrique, 
détachez l'accoudoir ou relevez-le.
 6.  Installez-vous à présent dans votre fauteuil roulant électrique ou 
sortez-en.
5.6    Franchissement d'obstacles
Ce fauteuil roulant électrique est équipé de la technologie 
« SureStep ». Lors du franchissement d’obstacles, les roulettes se 
rétractent et s’élèvent. Elles s'allongent et s'abaissent lors de la 
descente.
5.6.1    Hauteur maximale de l'obstacle
La hauteur maximale des obstacles est de :
 l
Avant : 75 mm
 l
Arrière : 50 mm
Pour plus d'informations, reportez-vous à la section 10.1 Spécifications 
techniques, à la page 63.
1580064-O
32
5    Utilisation

5.6.2    Informations de sécurité relatives au franchissement 
d'obstacles
ATTENTION !
Risque de basculement
— N'approchez jamais d’obstacles en diagonale mais à 
90 degrés comme indiqué ci-dessous.
— Approchez avec prudence les obstacles suivis d'une 
pente. En cas de doute sur l'importance de la pente, 
éloignez-vous de l’obstacle et trouvez un autre endroit si 
possible.  
— N'approchez jamais d'obstacles présentant des surfaces 
irrégulières ou instables.
— Ne conduisez jamais avec une pression des pneus faible.
— Redressez le dossier du siège à la verticale avant de 
monter une pente.
ATTENTION !
Risque de chute du fauteuil roulant électrique et de 
dommages comme des roues cassées
— N'approchez jamais d’obstacles plus hauts que la 
hauteur maximale de l’obstacle.
— Ne laissez jamais le repose-pied/le repose-jambes 
toucher le sol pour descendre une pente.
— En cas de doute sur la possibilité de franchir ou non un 
obstacle, éloignez-vous de l’obstacle et trouvez un autre 
endroit si possible.
5.6.3    Comment bien franchir des obstacles
Les instructions ci-après relatives au franchissement 
d'obstacles s'appliquent également à la tierce-personne si le 
fauteuil roulant électrique est équipé d'un mécanisme de 
commande par tierce-personne.
Montée
 1.  Approchez de l’obstacle ou du trottoir lentement, de face et 
perpendiculairement.
 2.  Arrêtez-vous dans la position suivante :
5 à 10 cm environ face à l’obstacle.
 3.  Contrôlez la position des roues avant. Elles doivent être orientées 
dans le sens de la marche et perpendiculairement à l'obstacle.
 4.  Approchez de l'obstacle lentement et à vitesse constante jusqu'à 
ce que les roues arrière aient également franchi l'obstacle.
Montée sur des obstacles avec un monte-trottoir
 1.  Approchez de l’obstacle ou du trottoir lentement, de face et 
perpendiculairement.
 2.  Arrêtez-vous dans la position suivante :
30 à 50 cm environ face à l’obstacle.
 3.  Contrôlez la position des roues avant. Elles doivent être orientées 
dans le sens de la marche et perpendiculairement à l'obstacle.
33
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

 4.  Approchez à vitesse élevée jusqu’à ce que le monte-trottoir entre 
en contact avec l’obstacle. L'élan produit soulèvera les roues 
avant au-dessus de l'obstacle.
 5.  Conservez une vitesse constante jusqu'à ce que les roues arrière 
aient également franchi l'obstacle.
Descente
L’approche pour descendre un obstacle est la même que pour la 
montée, excepté le fait qu’il n’est pas nécessaire de s’arrêter avant la 
descente.
 1.  Descendez l’obstacle à vitesse moyenne.
Descendre un obstacle trop lentement risque de bloquer 
le dispositif anti-bascule et de soulever les roues 
motrices. La conduite du fauteuil roulant électrique n’est 
alors plus possible.
5.7    Montée et descente de pentes
Pour plus d'informations sur la pente maximale de sécurité, reportez-
vous à la section 10.1 Spécifications techniques, à la page 63.
ATTENTION !
Risque de basculement
— Ne dépassez jamais les 2/3 de la vitesse maximale 
autorisée lorsque vous descendez une pente. Évitez les 
changements brusques de direction ou les freinages 
abrupts lors des trajets en pente.
— Redressez toujours le dossier de votre siège ou le 
dispositif d'inclinaison du siège (si disponible) à la 
verticale avant de monter une pente. Nous vous 
conseillons de positionner le dossier du siège ou le 
dispositif d'inclinaison du siège légèrement vers l'arrière 
avant de descendre une pente.
— Abaissez toujours le dispositif de levage (si installé) dans 
la position la plus basse avant de monter ou descendre 
une pente.  
— N'essayez jamais de monter ni de descendre une pente 
sur des surfaces glissantes ou présentant un risque de 
dérapage (chaussée mouillée, verglas).
— Évitez de sortir du fauteuil roulant électrique sur une 
pente.  
— Effectuez toujours votre trajet de manière directe, en 
évitant de vous déplacer en zig zag.
— Ne faites jamais demi-tour sur une pente.
1580064-O
34
5    Utilisation

ATTENTION !
La distance de freinage est beaucoup plus longue sur 
une pente descendante que sur un terrain peu 
accidenté  
— Ne descendez jamais une pente qui dépasse la pente 
nominale (reportez-vous à la section 10.1 Spécifications 
techniques, à la page 63).
5.8    Utilisation sur la voie publique
Si vous souhaitez utiliser votre fauteuil roulant électrique sur la voie 
publique et que la législation nationale impose un éclairage, votre 
fauteuil roulant électrique devra être équipé d’un système d’éclairage 
adapté. D'autres modifications peuvent être nécessaires, selon le pays.
Veuillez contacter votre fournisseur Invacare si vous avez des 
questions.
5.9      Pousser  le  fauteuil  roulant  électrique  en 
mode  roue  libre
Les moteurs du fauteuil roulant électrique sont équipés de freins 
automatiques qui empêchent tout déplacement incontrôlé du fauteuil 
roulant électrique lorsque le manipulateur est éteint. Lorsque vous 
poussez manuellement le fauteuil roulant électrique en mode roue 
libre, les freins magnétiques doivent être débrayés.
Pousser manuellement le fauteuil roulant électrique peut 
exiger plus de force physique que prévu (supérieure à 100 N). 
La force nécessaire est néanmoins conforme aux exigences de 
la norme ISO 7176-14.
Le mode roue libre est conçu pour manœuvrer le fauteuil 
roulant électrique sur de courtes distances. Les poignées ou les 
barres de poussée permettent d'assurer cette fonction. Il 
convient cependant de ne pas négliger le risque de blessure 
entre les pieds de l'assistant et la partie arrière du fauteuil 
roulant électrique.
5.9.1    Débrayage des moteurs
ATTENTION !
Risque de déplacement incontrôlé du fauteuil 
roulant électrique
— Lorsque les moteurs sont débrayés (pour une utilisation 
par poussée en roue libre), les freins moteurs 
électromagnétiques sont désactivés. Lorsque le fauteuil 
roulant électrique est en stationnement, les poignées 
rotatives d’embrayage des moteurs doivent être 
impérativement verrouillées fermement en position 
« CONDUITE » (freins moteurs électromagnétiques 
activés).  
Les moteurs doivent être débrayés uniquement par une tierce-
personne et non par l’utilisateur.
Cela garantit que les moteurs ne sont débrayés qu’en présence 
d’une tierce-personne pour sécuriser le fauteuil roulant 
électrique et éviter qu’il ne roule accidentellement.
35
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

Les poignées rotatives servant au débrayage des moteurs se trouvent à 
l'arrière des moteurs.
B
C
A
D
Débrayage du moteur droit (vue de l’utilisateur)
 1.  Éteignez le manipulateur.  
 2.  Tournez la poignée rotative d’embrayage du moteur droit A 
dans le sens des aiguilles d'une montre B.
Le moteur est débrayé.  
 3.  Tournez la poignée rotative d’embrayage du moteur droit A 
dans le sens inverse des aiguilles d'une montre C.
Le moteur est embrayé.  
Débrayage du moteur gauche (vue de l’utilisateur)
 1.  Éteignez le manipulateur.  
 2.  Tournez la poignée rotative d’embrayage du moteur gauche D 
dans le sens inverse des aiguilles d'une montre C.
Le moteur est débrayé.  
 3.  Tournez la poignée rotative d’embrayage du moteur gauche D 
dans le sens des aiguilles d'une montre B.
Le moteur est embrayé.  
1580064-O
36
5    Utilisation

6    Système de commande
6.1    Système de protection des commandes
Le fauteuil roulant est équipé d'un système de commandes avec une 
protection contre la surcharge.
Si l'entraînement subit une forte surcharge au cours d'une longue 
période de temps (par exemple, lorsque vous montez une colline 
abrupte) et en particulier lorsque la température ambiante est élevée, 
le système de commandes peut être en surchauffe. Dans ce cas, la 
performance du fauteuil roulant est progressivement réduite jusqu'à 
immobilisation. L'écran de statut affiche un code d'erreur 
correspondant (consultez le manuel d'utilisation de votre 
manipulateur). En coupant l'alimentation et en la remettant, le code 
d'erreur disparaît et le système de commandes est réactivé. Cinq 
minutes peuvent être nécessaires pour que le système de commandes 
soit assez refroidi et que l'entraînement récupère ses pleines 
performances.
Si l'entraînement est bloqué par un obstacle insurmontable, par 
exemple, une trottoir trop élevé, et si l'utilisateur essaie de forcer 
pendant plus de 20 secondes pour passer cet obstacle, le système de 
commandes se coupe automatiquement pour éviter 
l'endommagement des moteurs. L'écran de statut affiche un code 
d'erreur correspondant (consultez le manuel d'utilisation de votre 
manipulateur). Lorsque vous coupez l'alimentation et la remettez, le 
code d'erreur s'efface et le système de commandes est réactivé.
Un fusible principal défectueux peut être remplacé 
uniquement après vérification de tout le système de 
commandes. Le remplacement des pièces doit exclusivement 
être confié à un fournisseur Invacare spécialisé. Vous trouverez 
des informations sur le type de fusible dans la section 10.1 
Spécifications techniques, à la page 63.
6.2    Batteries
L'alimentation est fournie par deux batteries de 12 V. Les batteries ne 
demandent pas d’entretien et doivent simplement être chargées 
régulièrement.
Les pages suivantes contiennent des informations sur la charge, la 
manipulation, le transport, le stockage, l’entretien et l’utilisation des 
batteries.
6.2.1    Informations générales sur la charge
Les batteries neuves doivent toujours être complètement chargées 
une fois avant leur première utilisation. Les batteries neuves 
atteignent leur pleine capacité après 10 à 20 cycles de charge environ 
(période de rodage). Cette période de rodage est nécessaire afin 
d’activer entièrement la batterie pour des performances et une 
longévité maximales. Par conséquent, il se peut que l’autonomie et la 
durée de fonctionnement du fauteuil roulant électrique augmentent 
au départ parallèlement à son utilisation.
Les batteries plomb-acide au gel/AGM n’ont pas d’effet mémoire 
comme les batteries NiCd.
1580064-O
37
6    Système de commande

6.2.2    Consignes générales sur le chargement
Suivez les consignes mentionnées ci-dessous pour garantir une 
utilisation sûre des batteries et leur longévité.
 l
Chargez les batteries 18 heures avant la première utilisation.
 l
Nous conseillons de charger les batteries quotidiennement après 
chaque décharge, même partielle, et de les laisser charger toutes 
les nuits. Selon le niveau de décharge, 12 heures peuvent être 
nécessaires pour que les batteries soient complètement 
rechargées.
 l
Lorsque le témoin de batterie a atteint la partie rouge des 
voyants lumineux, rechargez les batteries pendant 16 heures 
minimum, sans tenir compte de l’affichage de charge complète.
 l
Essayez d’effectuer une charge durant 24 heures une fois par 
semaine, pour s’assurer que les deux batteries sont entièrement 
chargées.  
 l
N'utilisez pas les batteries à un état de charge faible, sans les 
recharger entièrement à intervalles réguliers.
 l
Ne chargez pas les batteries à des températures extrêmes. Il est 
déconseillé de charger les batteries à des températures 
supérieures à 30 °C et inférieures à 10 °C.
 l
Utilisez uniquement des chargeurs de classe 2. Cette classe de 
chargeurs peut être laissée sans surveillance pendant la charge. 
Tous les chargeurs fournis par Invacare satisfont á ces exigences.
 l
Il n’est pas possible de surcharger les batteries en utilisant le 
chargeur fourni avec le fauteuil roulant électrique ou un chargeur 
agréé par Invacare.
 l
Protégez votre chargeur des sources de chaleur telles que les 
radiateurs et la lumière directe du soleil. Si le chargeur de 
batterie surchauffe, le courant de charge sera réduit et le 
processus de charge retardé.
6.2.3    Charge des batteries
Reportez-vous aux manuels d'utilisation de votre manipulateur et du 
chargeur de batterie pour connaître la position de la prise de charge et 
pour plus d'informations sur le chargement des batteries.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure en cas d’utilisation du fauteuil 
roulant électrique pendant la charge des batteries
— N'essayez PAS de recharger les batteries et d'utiliser le 
fauteuil roulant électrique simultanément.
— NE restez PAS assis dans le fauteuil roulant électrique 
pendant la charge des batteries.
AVERTISSEMENT !
Risque d'incendie
— Chargez le fauteuil roulant électrique uniquement dans 
un environnement bien ventilé afin d’éviter 
l'accumulation de gaz inflammables.
— Pendant le processus de chargement, des gaz explosifs 
se produisent. Gardez le fauteuil roulant électrique et le 
chargeur éloignés des sources d'inflammation telles que 
les flammes et les étincelles.
38
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

AVERTISSEMENT !
Risque d'explosion et de destruction des batteries en 
cas d'utilisation d'un mauvais chargeur de batterie
— Utilisez exclusivement le chargeur de batteries fourni 
avec votre fauteuil roulant électrique ou un chargeur 
agréé par Invacare.
AVERTISSEMENT !
Risque de décharge électrique et de détérioration du 
chargeur si celui-ci est mouillé
— Protégez le chargeur de batteries de l'humidité.
—
Rechargez  toujours  les  batteries  dans  un 
environnement  sec.
AVERTISSEMENT !
Risque de court-circuit et de décharge électrique en 
cas de détérioration du chargeur de batteries
— N'utilisez pas le chargeur de batteries si vous l'avez laissé 
tomber ou s'il est endommagé.
AVERTISSEMENT !
Risque de décharge électrique et de détérioration 
des batteries
— N'essayez JAMAIS de recharger les batteries en 
raccordant les câbles directement à leurs bornes.
AVERTISSEMENT !
Risque d'incendie et de décharge électrique en cas 
d'utilisation d'une rallonge endommagée
— N'utilisez de rallonge qu'en cas d'absolue nécessité. Et 
dans ce cas, assurez-vous qu'elle est en bon état.
 1.  Mettez le fauteuil roulant hors tension.  
 2.  Connectez le chargeur de batterie à la prise du chargeur.  
 3.  Branchez le chargeur de batterie sur l’alimentation électrique.  
Les batteries sont équipées d'évents de sécurité qui 
permettent l'évaporation du gaz généré pendant le processus 
de charge. Si les évents de sécurité ne parviennent pas à 
évacuer correctement le gaz, les batteries risquent de 
surchauffer et de se déformer de façon permanente. Une 
odeur désagréable et une fonction réduite des batteries 
peuvent être remarquées. Toutefois, les batteries restent 
sûres. Arrêtez immédiatement de charger et laissez le fauteuil 
roulant électrique refroidir. Veuillez contacter votre 
fournisseur pour échanger les batteries.
6.2.4      Déconnexion  du  fauteuil  roulant  électrique 
après  la  charge
 1.  Lorsque la charge est terminée, commencez par débrancher le 
chargeur de batterie de l'alimentation électrique, puis 
débranchez la fiche du manipulateur.
1580064-O
39
6    Système de commande

6.2.5    Stockage et maintenance
Suivez les consignes mentionnées ci-dessous pour garantir une 
utilisation sûre des batteries et leur longévité.
 l
Toujours ranger le fauteuil roulane électrique entièrement 
chargé.  
 l
Ne pas laisser les batteries en état de charge faible pendant une 
période prolongée. Rechargez une batterie déchargée dès que 
possible.  
 l
Si le fauteuil roulant électrique n’est pas utilisé pendant une 
période prolongée (c’est-à-dire pendant plus de deux semaines), 
les batteries doivent être chargées au moins une fois par mois 
afin de maintenir une charge complète et pour qu’elles soient 
toujours chargées avant utilisation.
 l
Évitez les températures extrêmement froides et chaudes lors du 
stockage. Nous recommandons de stocker le fauteuil roulant 
électrique à une température de 15 °C.
 l
Les batteries Gel et AGM ne nécessitent aucun entretien. 
S’adresser à un technicien qualifié pour tout problème de 
performance du fauteuil roulant électrique.
6.2.6    Consignes relatives à l'utilisation des batteries
ATTENTION !
Risque de détérioration des batteries.
— Évitez les décharges profondes et ne déchargez jamais 
entièrement les batteries.
 l
Faites attention à l'indicateur de charge de la batterie ! Chargez 
les batteries lorsque l'indicateur de charge de la batterie indique 
que la charge de la batterie est faible. La rapidité avec laquelle 
les batteries se déchargent dépend de nombreuses 
circonstances, telles que la température ambiante, l'état de la 
chaussée, la pression des pneus, le poids du conducteur, le mode 
de conduite et l'utilisation de l'éclairage, le cas échéant.
 l
Essayez toujours de charger les batteries avant que l'indicateur 
du manipulateur n'affiche l'état de charge en rouge. La couleur 
rouge signifie une capacité restante d'environ 20 %.
 l
Si le voyant rouge clignote, la fonction Sûreté Batterie est 
activée. À partir de ce moment, la vitesse et l’accélération sont 
considérablement réduites. Cela permet de déplacer le fauteuil 
roulant électrique lentement hors de danger avant que le 
système électronique ne soit définitivement coupé. Il convient 
d’éviter cette situation qui provoque une décharge profonde des 
batteries.
 l
L’utilisation du fauteuil roulant électrique avec des voyants 
rouges qui clignotent se traduit par une sollicitation extrême de 
la batterie et doit être évitée dans des circonstances normales.
40
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

 l
Tenez compte du fait que la capacité nominale de la batterie 
commence à décliner à des températures inférieures à 20 °C. Par 
exemple, à -10 °C, la capacité est réduite d’environ 50 % par 
rapport à la capacité nominale de la batterie.
 l
Pour éviter d'endommager les batteries, ne les laissez jamais se 
décharger complètement. Ne conduisez pas avec des batteries 
fortement déchargées si cela n’est pas absolument nécessaire, 
car cela les fatiguerait excessivement et réduirait leur durée de 
vie.  
 l
Plus les batteries sont rechargées rapidement, plus leur durée de 
vie est longue.
 l
La profondeur de décharge affecte la durée de vie. Plus une 
batterie doit travailler dans des conditions difficiles, plus son 
espérance de vie se raccourcit. Exemples :
 n
Une décharge profonde correspond à 6 cycles normaux 
(affichage vert/orange éteint).
 n
L’indicateur de la batterie ou le nombre de LED peut 
varier en fonction du type de manipulateur. 
La durée de vie de la batterie est d'environ 500 cycles à un 
taux de décharge de 80 % (4 premières LED éteintes/barre 
de batterie rouge) ou à environ 5000 cycles à un taux de 
décharge de 10 % (une LED éteinte/barre de batterie verte). 
 l
Dans  des  conditions  normales  d’utilisation,  la  batterie  doit 
être  déchargée  une  fois  par  mois  jusqu’à  ce  que  toutes  les 
LED  vertes  et  oranges  soient  éteintes  ou  jusqu’à  ce  que  la 
barre  de  batterie  soit  rouge.  Cela  devrait  se  faire  dans 
l’espace  d’une  journée.  Une  charge  de  16 heures  est 
nécessaire  ensuite  pour  rétablir  la  batterie.
6.2.7    Transport des batteries
Les batteries fournies avec votre fauteuil roulant électrique ne sont 
pas des marchandises dangereuses. Cette classification est basée sur 
les ordonnances allemandes GGVS sur le transport routier de 
marchandises dangereuses et sur les ordonnances IATA/DGR relatives 
au transport ferroviaire/aérien des marchandises dangereuses. Les 
batteries peuvent être transportées sans aucune restriction, par la 
route, par le train ou par avion. Certaines procédures de transport 
peuvent cependant être limitées ou interdites en vertu des règlements 
propres à chaque société de transport. Veuillez consulter la société de 
transport concernée dans chaque cas de figure.
6.2.8      Consignes  générales  relatives  à  la  manipulation 
des  batteries
 l
Les batteries arrivent en fin de vie lorsque l'autonomie chute 
considérablement au-dessous du niveau habituel. Contactez 
votre fournisseur ou votre technicien de maintenance pour plus 
d'informations.
 l
Faites systématiquement installer les batteries du fauteuil 
roulant électrique par un technicien qualifié ou par une personne 
disposant des compétences requises. Cette personne dispose en 
effet de la formation et des outils nécessaires pour réaliser ce 
travail correctement et en toute sécurité.
1580064-O
41
6    Système de commande

6.2.9    Comment manipuler correctement des batteries 
endommagées
Si les batteries sont défectueuses ou endommagées, le fauteuil roulant 
électrique ne doit en aucun cas être utilisé. Contactez votre 
fournisseur pour une réparation ou un échange des batteries.
Les batteries endommagées ne doivent être manipulées que par un 
technicien en fauteuil roulant électrique correctement formé.
AVERTISSEMENT !
Risque de brûlures
— Ne touchez et ne retirez jamais les batteries en 
surchauffe. Débranchez uniquement le chargeur.
— Ne touchez jamais des batteries qui fuient.
ATTENTION !
Risque de corrosion et de brûlures par fuite d'acide 
si les batteries sont endommagées
— Retirez immédiatement tout vêtement souillé par de 
l'acide.  
En cas de contact avec la peau :
— Lavez immédiatement et abondamment la zone affectée 
à l'eau.  
En cas de contact avec les yeux :
— Rincez immédiatement les yeux à l'eau courante 
pendant plusieurs minutes ; consultez un médecin.
Mise au rebut des batteries usagées ou endommagées
Les batteries suivent des règles d'élimination spécifiques. Votre 
fournisseur dispose de toutes les informations disponibles pour 
échanger et éliminer en toute sécurité les batteries défectueuses.
42
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

7    Transport
7.1    Transport — Considérations d’ordre général
AVERTISSEMENT !
Danger  de  mort  ou  de  blessure  grave  pour 
l’utilisateur  du  fauteuil  roulant  électrique  et 
l’occupant  éventuellement  assis  à  proximité,  si  un 
fauteuil  roulant  électrique  est  fixé  au  moyen  d’un 
système  de  fixation  d’un  autre  fabricant  et  si  le 
poids  à  vide  du  fauteuil  roulant  électrique 
dépasse  le  poids  maximum  pour  lequel  le 
système  de  fixation  est  certifié
— Assurez-vous que le poids du fauteuil roulant électrique 
ne dépasse pas le poids pour lequel le système de 
fixation est certifié. Consultez la documentation fournie 
avec le système de fixation.
— Si vous ne connaissez pas le poids de votre fauteuil 
roulant électrique, faites-le peser sur une balance 
étalonnée.  
AVERTISSEMENT !
Risque de blessures ou de dommages matériels
Si le fauteuil roulant électrique est doté d’une tablette ou 
d’un autre équipement auxiliaire, celle-ci ou celui-ci pourrait 
se détacher pendant le transfert vers un véhicule de 
transport et blesser les utilisateurs ou provoquer des 
dommages matériels en cas de collision.
— Dès que possible, tout autre équipement auxiliaire du 
fauteuil roulant électrique doit soit y être fixé, soit en 
être démonté pour être fixé à l’intérieur du véhicule 
pendant le trajet.
— Retirez toujours la tablette avant de transporter le 
fauteuil roulant électrique.
AVIS !
— La résistance du plancher du véhicule de transport doit 
être suffisante pour supporter le poids total de 
l’occupant, du fauteuil roulant électrique et des 
accessoires/options.
7.2    Transfert du fauteuil roulant électrique dans 
un véhicule
AVERTISSEMENT !
Le fauteuil roulant électrique risque de basculer s’il 
est transféré dans un véhicule alors que le 
conducteur est toujours assis dedans
— Transférez si possible le fauteuil roulant électrique sans 
l'utilisateur.
— Si le fauteuil roulant électrique et son utilisateur doivent 
être transférés dans un véhicule à l’aide d’une rampe, 
assurez-vous que celle-ci n'excède pas la pente 
nominale.  
1580064-O
43
7    Transport

— Si le fauteuil roulant électrique doit être transféré dans 
un véhicule à l’aide d’une rampe qui excède la pente 
nominale, il convient d'utiliser un treuil. Une tierce-
personne peut alors surveiller le processus de transfert 
et apporter son aide pour plus de sécurité.
— Il est aussi possible d’utiliser un lève-personne à 
plateforme.
— Assurez-vous que le poids total du fauteuil roulant 
électrique, utilisateur inclus, ne dépasse pas le poids 
total maximum autorisé pour la rampe ou le monte-
charge à plate-forme.
— Le fauteuil roulant électrique doit toujours être transféré 
dans un véhicule avec le dossier en position droite, le 
dispositif de levage de l’assise en position basse et 
l’inclinaison de l’assise en position droite (reportez-vous 
à la section 5.7 Montée et descente de pentes, à la page 
34).  
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure et de détérioration du fauteuil 
roulant électrique et du véhicule
Risque de basculement ou de déplacement incontrôlé du 
fauteuil roulant électrique si celui-ci est transféré dans un 
véhicule à l’aide d’une rampe qui excède la pente nominale.
— Transférez si possible le fauteuil roulant électrique dans 
le véhicule sans l'utilisateur.
— Une tierce-personne doit apporter son aide lors du 
transfert.  
— Assurez-vous que tous les assistants ont parfaitement 
compris les instructions figurant dans le manuel de la 
rampe et du treuil.
— Assurez-vous que le treuil est adapté à votre fauteuil 
roulant électrique.
— Utilisez exclusivement des points de fixation adaptés. 
N'utilisez pas les composants amovibles ou détachables 
du fauteuil roulant électrique en tant que points de 
fixation.  
AVERTISSEMENT !
Risque de blessures et d'endommagement du 
fauteuil roulant électrique
Si le fauteuil roulant électrique doit être transféré dans un 
véhicule au moyen d'un dispositif de levage alors que le 
manipulateur est activé, il risque de se déplacer de manière 
incontrôlée et de basculer du dispositif de levage.
— Avant de transférer le fauteuil roulant électrique au 
moyen d'un dispositif de levage, mettez-le hors tension 
et débranchez le câble bus du manipulateur ou retirez 
les batteries du système.
 1.  Conduisez ou poussez le fauteuil roulant électrique dans le 
véhicule de transport à l'aide d'une rampe adaptée.
 2.  Ancrez le fauteuil roulant électrique au véhicule de transport, 
reportez-vous à 7.3 Utilisation du fauteuil roulant électrique 
comme siège de véhicule, à la page 45 et fixez l’utilisateur dans le 
fauteuil roulant électrique, reportez-vous à 7.3.2 Sécurisation de 
l’utilisateur dans le fauteuil roulant électrique, à la page 47.
44
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

7.3    Utilisation du fauteuil roulant électrique 
comme siège de véhicule
Tous les fauteuils roulants électriques ne sont pas automatiquement 
autorisés à être utilisés comme siège de véhicule. Les étiquettes qui 
suivent expliquent si le fauteuil roulant électrique peut être utilisé 
comme siège de véhicule ou non.
Si ce fauteuil roulant électrique 
ne doit PAS être utilisé comme 
siège de véhicule, ceci est 
identifié par l’étiquette 
suivante :
Si le fauteuil roulant électrique peut 
être utilisé comme siège de 
véhicule, les points de fixation sont 
identifiés par l’étiquette suivante :
Pour qu’un fauteuil roulant électrique puisse être utilisé comme siège 
de véhicule, il doit être muni de points de fixation permettant son 
installation dans le véhicule à moteur. Ces accessoires/options 
peuvent être inclus avec le fauteuil roulant électrique dans certains 
pays (Royaume-Uni, par exemple), mais peuvent également être 
commandés en option auprès d’Invacare dans d’autres pays.
Les informations suivantes ne sont pertinentes que si votre fauteuil 
roulant électrique peut être utilisé comme siège de véhicule :
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure grave
Le fauteuil roulant électrique a été conçu et testé pour se 
conformer aux exigences de la norme ISO 7176-19 afin 
d’être utilisé exclusivement comme siège orienté vers 
l’avant dans un véhicule à moteur.
Le fauteuil roulant électrique a été testé dynamiquement 
dans une orientation vers l’avant, le DAE (dispositif 
anthropomorphe d’essai ou mannequin d’essai de collision) 
étant maintenu par une fixation de ceinture à trois points.
Si l’une quelconque de ces instructions n’est pas suivie, des 
blessures graves ou des dommages matériels peuvent 
survenir en cas de collision :
— Il est interdit d’altérer ni de substituer des points de 
fixation du fauteuil roulant électrique, ou des éléments 
de structure ou de cadre, car cela peut affecter la 
conformité aux chocs du fauteuil roulant électrique et 
modifier ses performances en utilisation normale. S’il est 
estimé que de telles altérations sont nécessaires, 
consulter impérativement Invacare.
— Utiliser uniquement des batteries scellées à l'épreuve 
des fuites approuvées par Invacare.
— Il est impératif de faire inspecter le fauteuil roulant 
électrique par un fournisseur autorisé après une collision 
véhiculaire pour déterminer si le fauteuil roulant 
électrique est apte à être réutilisé.
1580064-O
45
7    Transport

Le fauteuil roulant électrique peut être utilisé comme siège de véhicule 
en conjonction avec un système d’arrimage contrôlé et approuvé 
conformément à la norme ISO 10542. Le véhicule de transport doit 
être converti par un professionnel pour y arrimer le fauteuil roulant 
électrique. Contactez le constructeur de votre véhicule pour plus 
d'informations.
Si possible, l’utilisateur doit toujours quitter le fauteuil roulant 
électrique pour utiliser un siège du véhicule de transport et le 
système de maintien installé par le fabricant du véhicule. Le 
fauteuil roulant électrique non occupé doit être garé dans une 
zone de transport de cargaison ou fixé dans le véhicule de 
transport pendant le trajet.
Un fauteuil roulant électrique autorisé à être utilisé comme siège de 
véhicule a subi un essai de collision conforme à la norme ISO 7176–19 
pour utilisation dans les véhicules routiers et répond aux exigences du 
transport orienté vers l’avant et des collisions frontales. Le 
« mannequin de simulation d’impact » était retenu par une ceinture de 
maintien pelvienne et une ceinture-baudrier. Ces deux types de 
ceinture de sécurité doivent être utilisés pour réduire les risques de 
blessures à la tête ou au torse.
Tests Invacare avec des systèmes d’arrimage répondant aux 
exigences de la norme ISO 10542-1 et au poids à vide du 
fauteuil roulant électrique. Pour plus d'informations sur le 
poids à vide, reportez-vous à la section 10.1 Spécifications 
techniques, à la page 63.
7.3.1      Fixation  du  fauteuil  roulant  électrique  dans  un 
véhicule
Le fauteuil roulant électrique est équipé de points de fixation. Des 
mousquetons ou des boucles de ceinture peuvent être utilisés pour la 
fixation.
ATTENTION !
Il existe un risque de blessure si le fauteuil roulant 
électrique n’est pas bien fixé lors de son utilisation 
en tant que siège de véhicule.
— Utilisez toujours un système d’arrimage adapté au poids 
combiné de l’occupant et du fauteuil roulant électrique.
— Si possible, l’utilisateur doit toujours quitter le fauteuil 
roulant électrique et utiliser un siège de véhicule et les 
ceintures de sécurité fournies avec ce véhicule.
— Le fauteuil roulant électrique doit toujours être installé 
dans le sens de la marche du véhicule.
— Le fauteuil roulant électrique doit toujours être fixé 
conformément aux instructions du manuel d’utilisation 
du fauteuil électrique et du système d’arrimage.
— Les accessoires fixés au fauteuil roulant électrique tels 
que les commandes mentonnières ou les tablettes 
doivent toujours être retirés et placés à un endroit sûr.
— Si le fauteuil roulant électrique est équipé d’un dossier 
réglable en angle, ce dossier doit toujours être redressé.
— Les repose-jambes doivent être complètement abaissés, 
s'ils sont installés.
46
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

— Le dispositif de levage du siège doit être complètement 
abaissé, s'il est installé.
A
A
B
 1.  Fixez le fauteuil roulant électrique 
orienté vers l’avant avec les ceintures 
du système d’arrimage aux endroits 
suivants : 
 a.  Quatre points d’arrimage A sur 
la base du fauteuil roulant 
électrique (deux à l’avant et 
deux à l’arrière). 
 b.  Uniquement les systèmes 
d’assise Ultra Low Maxx avec 
dispositif de levage : deux points 
d’arrimage supplémentaires B 
de chaque côté de l’assise. 
 2.  Pour fixer convenablement le fauteuil 
roulant électrique, serrez les sangles 
conformément au manuel d’utilisation 
du fabricant du système de fixation.
Les flèches indiquent le sens de fixation au véhicule.
7.3.2      Sécurisation  de  l’utilisateur  dans  le  fauteuil 
roulant  électrique
ATTENTION !
Il existe un risque de blessure si l'appui-tête sur le 
fauteuil roulant électrique utilisé comme siège de 
véhicule est mal fixé ou non installé.
Ceci peut provoquer une hyperextension du cou lors de 
collisions.
— Un appui-tête doit être installé. L'appui-tête fourni en 
option pour ce fauteuil roulant électrique par Invacare 
convient parfaitement pendant le transport.
— L'appui-tête doit ensuite être réglé à la hauteur des 
oreilles de l'utilisateur.
Le « mannequin de simulation d’impact » était retenu par une ceinture 
de maintien pelvienne et une ceinture-baudrier. Ces deux types de 
ceinture de sécurité doivent être utilisés pour réduire les risques de 
blessures à la tête ou au torse.
1580064-O
47
7    Transport

ATTENTION !
Il  existe  un  risque  de  blessure  si  l’utilisateur 
n’est  pas  correctement  installé  dans  le  fauteuil 
roulant  électrique
— Les dispositifs de sécurité ne doivent être utilisés que 
lorsque le poids de l’utilisateur du fauteuil roulant est 
supérieur ou égal à 23 kg.
— Même si le fauteuil roulant électrique est équipé d’une 
ceinture de maintien ou de tout autre système de 
ceinture intégré, rien ne remplace une ceinture de 
sécurité adéquate conforme à la norme ISO 10542 
montée dans le véhicule de transport. Il convient de 
toujours utiliser une ceinture de sécurité dans le 
véhicule de transport.
— Les ceintures de sécurité doivent être ajustées aussi près 
du torse de l'utilisateur que possible sans occasionner de 
gêne.  
— Les ceintures de sécurité ne doivent pas être installées si 
elles sont enroulées.
— Vérifiez que le troisième point d'arrimage de la ceinture 
n'est pas directement fixé sur le plancher du véhicule, 
mais sur un des montants du véhicule.
— La ceinture pelvienne comme la ceinture de maintien du 
haut du torse doivent être utilisées pour maintenir 
l’occupant et réduire le risque d’impacts des éléments 
du véhicule de transport avec la tête et la poitrine. Elles 
doivent être utilisées conjointement et uniquement de 
la façon prévue.
— Aucun dispositif de retenue d’occupant ancré dans le 
fauteuil roulant, à savoir ceinture à trois points, harnais 
ou dispositif de soutien de posture (sangles sous-
abdominales, ceintures de maintien) ne doit être utilisé 
pour maintenir l’occupant dans un véhicule de transport 
en mouvement, ni utilisé dans ce but. Utiliser 
systématiquement un système de maintien de 
l’occupant arrimé au véhicule de transport et certifié.
— Procéder avec prudence lors du maintien de l’occupant ; 
il convient de positionner la boucle de ceinture de 
sécurité de sorte que le bouton de déverrouillage 
n’entre pas en contact avec des éléments du fauteuil 
roulant électrique pendant le transport et en cas 
d’accident  
— Les ceintures de sécurité doivent être en contact avec le 
torse de l'utilisateur. Elles ne doivent pas être écartées 
du torse de l’utilisateur par des parties du fauteuil 
roulant électrique telles que les accoudoirs ou les roues.  
48
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

La ceinture pelvienne doit être positionnée dans la zone entre le bassin 
et les cuisses de l'utilisateur pour qu'elle ne soit ni entravée ni trop 
lâche. L'angle idéal de la ceinture pelvienne doit être compris entre 45° 
et 75° par rapport à l'horizontale. L'angle admissible maximum est 
compris entre 30° et 75°. L'angle ne doit jamais être inférieur à 30° !
La ceinture de sécurité installée dans le véhicule de transport doit être 
appliquée comme indiqué sur l’illustration ci-dessus.
1) ligne médiane du corps
2) centre du sternum
7.4      Transport  d'un  fauteuil  roulant 
électrique  sans  occupant
ATTENTION !
Risque de blessure
— Si vous n'êtes pas en mesure de fixer en toute sécurité 
votre fauteuil roulant électrique dans un véhicule de 
transport, Invacare vous recommande de ne pas le 
transporter.
Votre fauteuil roulant électrique peut être transporté sans aucune 
restriction, sur route, par le train ou en avion. Certaines procédures de 
transport peuvent cependant être limitées ou interdites en vertu des 
règlements propres à chaque société de transport. Veuillez consulter la 
société de transport concernée dans chaque cas de figure.
 l
Avant de transporter votre fauteuil roulant électrique, vérifiez 
que les moteurs sont embrayés et que le manipulateur est éteint.
 l
Invacare vous conseille en outre fortement de débrancher ou de 
retirer les batteries. Reportez-vous au chapitre correspondant sur 
la déconnexion des batteries dans le manuel d'entretien, 
disponible auprès d'Invacare.
 l
Invacare recommande vivement de fixer le fauteuil roulant 
électrique au plancher du véhicule de transport.
1580064-O
49
7    Transport

7.5    Système d'arrimage Dahl
Si un fauteuil roulant électrique est équipé d’une platine porte-axe de 
système d’arrimage Dahl, l’étiquette suivante est apposée sur le 
dossier du fauteuil roulant électrique. La valeur sur l’étiquette détaille 
la garde au sol du fauteuil roulant électrique lorsqu’il est équipé d’une 
platine porte-axe de système d’arrimage Dahl.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Si le fauteuil roulant électrique n’est pas fixé de sorte à être 
orienté vers l’avant dans le système d’arrimage Dahl, il 
existe un risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle.
— Le fauteuil roulant doit être fixé de sorte à être orienté 
vers l’avant. Ce fauteuil roulant est testé selon la norme 
ISO 7176-19 pour utilisation dans des véhicules routiers 
et répond aux exigences du transport orienté vers 
l’avant et des collisions frontales. Le fauteuil roulant n’a 
pas été testé dans d’autres orientations dans un 
véhicule de transport.
Installation de systèmes d'arrimage Dahl dans les véhicules
Seules les entreprises spécialisées dans la conversion ou la 
construction de véhicules aménagés pour des chaises roulantes 
peuvent commander le système d'arrimage auprès de Dahl 
Engineering. Un technicien qualifié et expérimenté doit procéder à 
l'installation. Dahl Engineering peut fournir des instructions 
d'installation spécifiques au véhicule pour une large gamme de 
véhicules. Ces instructions doivent être respectées par l’installateur. 
Veuillez contacter Dahl Engineering pour plus d’informations sur les 
véhicules et les positions de fixation approuvés. Les coordonnées de 
Dahl Engineering sont disponibles sur : www.dahlengineering.dk.
Pour adapter un fauteuil roulant électrique à un système 
d’arrimage Dahl, il est impératif que le fauteuil roulant 
électrique soit équipé de la bonne platine porte-axe. Cette 
platine porte-axe doit être filetée pour fixer la plaque de 
verrouillage du système d’arrimage Dahl sous le fauteuil 
roulant électrique. Pour plus d'informations sur l'adaptation, 
contactez votre fournisseur.
La charge maximale avec le système d'arrimage Dahl est de 
136 kg.
Le poids maximal du fauteuil roulant électrique ne doit pas 
dépasser 200 kg.
La procédure d’installation du système d’arrimage Dahl 
permettant de conserver le marquage CE du produit est 
décrite dans le manuel de maintenance de ce fauteuil roulant 
électrique, disponible via Invacare.
Pour plus d’informations sur les pièces de rechange, 
l’installation d’accessoires/options dans les véhicules et la 
maintenance du système d’arrimage Dahl, contactez Dahl 
Engineering.
50
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

Positionnement du dispositif de retenue de l'occupant lors de 
son utilisation avec le système d'arrimage Dahl uniquement
Lors de l’utilisation du fauteuil roulant électrique avec un 
système d’arrimage Dahl, les points d’ancrage au sol pour le 
système de fixation de l’occupant doivent dépasser de 
10 à 60 mm de chaque côté des roues. La ceinture pelvienne 
doit être portée assez bas et passer devant le bassin de façon à 
ce que l'angle de la ceinture pelvienne se trouve dans la zone 
souhaitée A de 30° à 45° comme dans l'illustration. Un angle 
plus prononcé dans la zone optionnelle B, de 45° à 75°, est 
souhaitable, mais ne doit jamais dépasser 75°.
Composants du système d'arrimage Dahl
(1) Station d'accueil Dahl
(2) Plaque de verrouillage et entretoise de 8 mm
(3) Goupille de verrouillage
(4) LED rouge
(5) LED verte
(6) Panneau de commande
(7) Bouton de déverrouillage
(8) Levier de déverrouillage d'urgence manuel
(9) Levier de commande manuel (en option)
Dahl Engineering propose deux systèmes d’arrimage, le MK II (Dahl n° 
501750), et un système à hauteur réglable électrique appelé Dahl 
VarioDock (Dahl n° 503600).
1580064-O
51
7    Transport

Verrouillage de la station d'accueil Dahl
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Si le véhicule est déplacé alors que le fauteuil roulant 
électrique n’est pas correctement fixé dans la station 
d’accueil Dahl, des blessures graves ou des dommages 
matériels risquent de se produire.
— Ne déplacez pas le véhicule pendant que le fauteuil 
roulant électrique est en train d’être positionné dans la 
station d’accueil Dahl.
— Ne déplacez pas le véhicule tant que le fauteuil roulant 
électrique et l’utilisateur ne sont pas en position 
correctement sécurisée.
— Ne déplacez pas le véhicule si la tonalité d’avertissement 
se déclenche et/ou si la LED rouge du panneau de 
commande clignote ou s’allume.
 1.  Manœuvrez le fauteuil roulant électrique lentement et en 
direction droite au-dessus de la station d’accueil Dahl (1).
Fig. 7-1 Vue arrière
La plaque de verrouillage (2) située sous le fauteuil roulant 
électrique aide à guider celui-ci dans la station d’accueil Dahl.
 2.  Si la plaque de verrouillage est complètement enclenchée dans la 
station d'accueil Dahl, la goupille de verrouillage (3) bloque 
automatiquement la plaque de verrouillage.
 3.  La station d'accueil Dahl est équipée d'un bouton de commande 
qui indique si la plaque de verrouillage est correctement fixée 
dans la station d'accueil Dahl.
Dès que la plaque de verrouillage entre en contact avec la 
goupille de verrouillage, la tonalité d’avertissement retentit 
(tonalité aiguë) et la LED rouge du panneau de commande (6) 
s’allume jusqu’à ce que la plaque de verrouillage soit 
complètement enclenchée ou que le fauteuil roulant électrique 
soit sorti de la station d’accueil Dahl.
52
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

 4.  Lorsque le fauteuil roulant électrique est correctement fixé, la 
tonalité d’avertissement cesse, la LED rouge s’éteint et la LED 
verte s’allume.
 5.  Bouclez la ceinture de siège du véhicule.
Vérifiez toujours avant de déplacer le véhicule que la plaque de 
verrouillage est correctement enclenchée dans la station 
d’accueil Dahl en essayant de faire reculer le fauteuil roulant 
électrique hors de la station d’accueil Dahl. Il ne doit pas être 
possible de le reculer de la station d'accueil Dahl sans appuyer 
sur le bouton de déverrouillage rouge (7) du panneau de 
commande.  
Déverrouillage de la station d'accueil Dahl
 1.  Arrêtez et empêchez tout déplacement du véhicule.
 2.  Retirez la ceinture de siège.
 3.  Déplacez le fauteuil roulant électrique vers l’avant pour relâcher 
la pression sur la goupille de verrouillage.
 4.  Appuyez sur le bouton de déverrouillage rouge (7) du panneau 
de commande.
La goupille de verrouillage se libère pendant cinq secondes 
environ, après quoi elle se verrouille automatiquement de 
nouveau.
 5.  Vous disposez de cinq secondes pour sortir le fauteuil roulant 
électrique de la station d’accueil Dahl.
N’essayez pas de faire rouler le fauteuil roulant électrique en 
marche arrière tant que la LED rouge, qui indique la position de 
déverrouillage, n’est pas allumée.
Si vous essayez de faire rouler en marche arrière le fauteuil 
roulant électrique avant que la LED rouge ne s’allume, vous 
bloquez le mécanisme de verrouillage de la station d’accueil 
Dahl, ce qui rend impossible la marche arrière. Si cela se 
produit, procédez de nouveau au déverrouillage.
Déverrouillage manuel en cas de panne électrique
Les  instructions  qui  suivent  nécessitent  l'aide  d'une 
tierce-personne.
 1.  Déplacez le fauteuil roulant électrique vers l’avant pour relâcher 
la pression sur la goupille de verrouillage.
 2.  Poussez le levier de déverrouillage d’urgence manuel (8) sur un 
côté et maintenez-le enfoncé pendant que le fauteuil roulant 
électrique s’éloigne.
 3.  Un levier de commande manuel activé par câble (9) peut 
également être installé (accessoire/option).
Poussez le levier sur un côté et maintenez-le enfoncé pendant 
que le fauteuil roulant électrique s’éloigne.
Si la procédure de déverrouillage manuel échoue, un outil de 
déverrouillage d'urgence en plastique rouge est fourni avec 
chaque station d'accueil Dahl.
 1.  Déplacez le fauteuil roulant électrique vers l’avant pour relâcher 
la pression sur la goupille de verrouillage.
1580064-O
53
7    Transport

 2.   
Placez l'outil de déverrouillage d'urgence dans l'espace entre la 
plaque de verrouillage et la station d'accueil Dahl.
 3. 
 
Poussez l’outil de déverrouillage d’urgence et le fauteuil roulant 
électrique vers l’avant jusqu’à ce que la goupille de verrouillage 
soit forcée vers le bas.
 4.  Éloignez le fauteuil roulant électrique de la station d’accueil Dahl.
54
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

8    Maintenance
8.1    Introduction à la maintenance
Le terme « Maintenance » signifie toute tâche effectuée pour garantir 
qu'un dispositif médical est en bon état de fonctionnement et prêt à 
être utilisé. La maintenance englobe différents domaines, comme le 
nettoyage et l'entretien quotidien, les contrôles d'inspection, les 
tâches de réparation et le recyclage.
Nous vous recommandons de faire vérifier votre fauteuil 
roulant électrique une fois par an par un fournisseur Invacare 
agréé pour préserver sa sécurité de conduite et sa sécurité.
8.2    Contrôles d'inspection
Les tableaux qui suivent répertorient les contrôles d'inspection qui 
doivent être effectués par l'utilisateur, ainsi que leur périodicité. Si le 
fauteuil roulant électrique ne subit pas avec succès l'un des contrôles 
d'inspection, reportez-vous au chapitre indiqué ou adressez-vous à 
votre fournisseur Invacare agréé. Vous trouverez une liste plus 
complète de contrôles d’inspection et d’instructions de maintenance 
dans le manuel de maintenance de ce véhicule, que vous pouvez vous 
procurer auprès d’Invacare. Ce manuel s'adresse toutefois à des 
techniciens de maintenance formés et agréés et les tâches décrites ne 
doivent en aucun cas être effectuées par l'utilisateur.
55
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

8.2.1    Avant chaque utilisation d'un fauteuil roulant électrique
Élément
Contrôle d'inspection
Si non réussi
Raccords vissés
Assurez-vous que tous les raccords, notamment ceux des dossiers et des roues, 
sont correctement vissés.
Contactez votre 
fournisseur.
Avertisseur sonore
Vérifiez son bon fonctionnement.
Contactez votre 
fournisseur.
Système d'éclairage
Vérifiez que l'ensemble des feux, comme les clignotants, les feux avant et les feux 
arrière, fonctionnent correctement.
Contactez votre 
fournisseur.
Système de verrouillage 
du boîtier de batterie
Assurez-vous que le système de verrouillage du boîtier de batterie fonctionne 
correctement. Les goupilles de verrouillage doivent être complètement installées 
dans les trous prévus à cet effet (consultez 7.4 Transport d'un fauteuil roulant 
électrique sans occupant, à la page 49).
Contactez votre 
fournisseur.
Batteries
Assurez-vous que les batteries sont chargées. Vous trouverez une description de 
l'indicateur de charge de la batterie dans le manuel d'utilisation fourni avec votre 
manipulateur.
Chargez les batteries 
(reportez-vous à la 
section 6.2.3 Charge des 
batteries, à la page 38).
8.2.2    Une fois par semaine
Élément
Contrôle d'inspection
Si non réussi
Accoudoirs/pièces 
latérales
Vérifiez que les accoudoirs sont correctement fixés à 
leurs supports et qu'ils ne bougent pas.
Serrez la vis ou le levier de serrage qui maintient 
l'accoudoir.
Contactez votre fournisseur.
Pneus (pneumatiques)
Assurez-vous que les pneus ne sont pas endommagés.
Vérifiez que les pneus sont gonflés à la bonne pression.
Contactez votre fournisseur.
Gonflez les pneus à la bonne pression (reportez-
vous à la section 8.3 Roues et pneus, à la page 58 et 
10.1 Spécifications techniques, à la page 63).
1580064-O
56
8    Maintenance

Élément
Contrôle d'inspection
Si non réussi
Pneus (increvables)
Assurez-vous que les pneus ne sont pas endommagés.
Contactez votre fournisseur.
Dispositifs anti-bascule
Vérifiez que les dispositifs anti-bascule sont 
correctement fixés et qu'ils ne bougent pas.
Assurez-vous que les brides à ressort des dispositifs 
anti-bascule sont en bon état et qu'elles maintiennent 
correctement les dispositifs anti-bascule.
Contactez votre fournisseur.
8.2.3    Une fois par mois
Élément
Contrôle d'inspection
Si non réussi
Toutes les pièces 
rembourrées
Assurez-vous que les pièces ne sont pas abîmées ni usées.
Contactez votre 
fournisseur.
Repose-jambes 
amovibles
Assurez-vous que les repose-jambes peuvent être correctement fixés et que le 
mécanisme de desserrage est opérationnel.
Contactez votre 
fournisseur.
 
Vérifiez que toutes les options de réglage fonctionnent correctement.
Contactez votre 
fournisseur.
Roulettes
Vérifiez que les roulettes pivotent librement.
Contactez votre 
fournisseur.
Roues motrices
Vérifiez que les roues motrices pivotent sans vaciller. Pour effectuer plus facilement 
cette vérification, demandez à une personne de se tenir derrière le fauteuil roulant 
électrique et d’observer les roues motrices pendant que vous vous éloignez.
Contactez votre 
fournisseur.
Composants 
électroniques et 
connecteurs
Assurez-vous que les câbles ne sont pas endommagés et que les prises sont 
correctement installées.
Contactez votre 
fournisseur.
57
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

8.3    Roues et pneus
Faire face à l'endommagement des roues
Contactez votre fournisseur en cas de roue endommagée. Pour des 
raisons de sécurité, ne réparez pas la roue vous-même ou ne la faites 
pas réparer par des personnes non agréées.
Pneumatiques
AVIS !
Risque de détérioration du pneu et de la jante
Ne conduisez-jamais avec une pression des pneus trop basse 
qui pourrait endommager les pneus.
Si la pression des pneus est excessive, la jante peut être 
endommagée.
— Gonflez les pneus à la pression recommandée.
Utilisez un manomètre pour pneus pour vérifier la pression.
Vérifiez hebdomadairement que les pneus sont gonflés à la bonne 
pression, consultez 8.2.1 Avant chaque utilisation d'un fauteuil roulant 
électrique, à la page 56.
Pour connaître la pression recommandée pour les pneus, reportez-
vous à l'inscription qui figure sur le pneu ou la jante ou contactez 
Invacare. Consultez le tableau ci-dessous pour plus d'informations sur 
les conversions.
psi
bar
22
1,5
23
1,6
25
1,7
26
1,8
28
1,9
29
2,0
30
2,1
32
2,2
33
2,3
35
2,4
36
2,5
38
2,6
39
2,7
41
2,8
44
3,0
1580064-O
58
8    Maintenance

8.4    Courte période de stockage
En cas de panne grave, les mécanismes de sécurité intégrés à votre 
fauteuil roulant électrique se déclenchent pour le protéger. Le module 
d'alimentation empêche tout déplacement du fauteuil roulant 
électrique.
Dans un tel cas de figure, et en attendant la réparation du fauteuil 
roulant électrique :
 1.  Coupez l'alimentation.  
 2.  Déconnectez les batteries.  
Selon le modèle de fauteuil roulant électrique, vous pouvez 
retirer les blocs batteries ou débrancher les batteries du module 
d'alimentation. Reportez-vous au chapitre correspondant sur la 
déconnexion des batteries dans le manuel d'entretien, disponible 
auprès d'Invacare.  
 3.  Contactez votre fournisseur.  
8.5    Longue période de stockage
Si le fauteuil roulant électrique n'est pas utilisé pendant une période 
prolongée, vous devez le préparer en vue de son stockage afin de 
prolonger sa durée de vie ainsi que celle des batteries.
Entreposage du fauteuil roulant électrique et des batteries
 l
Nous recommandons d’entreposer le fauteuil roulant électrique 
à une température de 15 °C et d'éviter les températures 
extrêmes afin de prolonger la durée de vie du véhicule et des 
batteries.  
 l
Les composants sont testés et approuvés pour des plages de 
températures supérieures, détaillées ci-dessous :
 n
La plage de températures autorisées pour le stockage du 
fauteuil roulant électrique est comprise entre -40 ° et 65 °C.
 n
La plage de températures autorisées pour le stockage des 
batteries est comprise entre -25 ° et 65 °C. 
 l
Même lorsqu'elles ne sont pas utilisées, les batteries s'auto-
déchargent. Il est conseillé de débrancher le bloc batteries du 
module d'alimentation si le fauteuil roulant électrique est stocké 
sur une période supérieure à deux semaines. Selon le modèle de 
fauteuil roulant électrique, vous pouvez retirer les blocs batteries 
ou débrancher les batteries du module d'alimentation. Reportez-
vous au chapitre correspondant sur la déconnexion des batteries 
dans le manuel d'entretien, disponible auprès d'Invacare. En cas 
de doute sur le câble à débrancher, contactez votre fournisseur.
 l
Les batteries doivent toujours être entièrement chargées avant 
leur stockage.
 l
Si le fauteuil roulant électrique est stocké sur une période 
supérieure à quatre semaines, vérifiez les batteries une fois par 
mois et rechargez-les au besoin (avant que la jauge n'indique 
qu'elles sont à moitié chargées) afin d'éviter toute détérioration.
 l
Stockez dans un environnement sec, bien aéré et protégé des 
influences extérieures.
 l
Surgonflez légèrement les pneumatiques.
 l
Positionnez le fauteuil roulant électrique sur un sol qui ne se 
décolore pas au contact avec le caoutchouc des pneus.
Préparation du fauteuil roulant électrique pour utilisation
 l
Rebranchez le bloc batteries dans le module d'alimentation.
 l
Les batteries doivent être chargées avant l'utilisation.
 l
Faites contrôler le fauteuil roulant électrique par un fournisseur 
Invacare agréé.
59
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

8.6    Nettoyage et désinfection
8.6.1    Informations générales de sécurité
ATTENTION !
Risque de contamination
— Prenez toutes les précautions nécessaires pour vous 
protéger et portez un équipement de protection 
adéquat.  
ATTENTION !
Risque  de  décharge  électrique  et  de 
détérioration  du  produit
— Éteignez l’appareil et débranchez-le du secteur, le cas 
échéant.  
— Lors du nettoyage de composants électroniques, tenez 
compte de leur classe de protection concernant la 
pénétration d’eau.
— Assurez-vous qu’il n’y ait pas d’éclaboussures d’eau sur 
la fiche ou la prise murale.
— Ne touchez pas la prise électrique avec les mains 
mouillées.  
AVIS !
L'utilisation de méthodes ou de liquides inappropriés 
peuvent entraîner des blessures ou endommager le produit.
— Tous les désinfectants et agents de nettoyage utilisés 
doivent être efficaces, compatibles entre eux et 
protéger les surfaces qu’ils servent à nettoyer.
— N’utilisez jamais d’agents de nettoyage corrosifs 
(alcalins, acides, etc.) ou abrasifs. Nous recommandons 
d’utiliser un agent de nettoyage ménager ordinaire, 
comme du liquide vaisselle, sauf indication contraire 
dans les instructions de nettoyage.
— N’utilisez jamais de solvant (diluant cellulosique, 
acétone, etc.) qui modifie la structure du plastique ou 
dissout les étiquettes apposées.
— Procédez à un séchage complet du produit avant toute 
nouvelle utilisation.
Pour le nettoyage et la désinfection en environnement clinique 
ou de soins à long terme, suivez les procédures internes.
8.6.2    Fréquence de nettoyage
AVIS !
Une désinfection et un nettoyage réguliers garantissent un 
bon fonctionnement, augmentent la durée de vie et 
permettent d’éviter toute contamination.
Nettoyez et désinfectez le produit :
— régulièrement lors de l’utilisation,
— avant et après toute procédure d’entretien,
1580064-O
60
8    Maintenance

— lorsqu’il a été en contact avec des fluides corporels, 
quels qu’ils soient,
— avant de l’utiliser pour un nouvel utilisateur.
8.6.3    Nettoyage
AVIS !
— Le produit ne doit pas être nettoyé dans des installations 
de lavage automatique, équipées de système de 
nettoyage à haute pression ou à la vapeur.
AVIS !
En cas d'endommagement de la surface, la saleté, le sable et 
l'eau de mer peuvent endommager les roulements et 
rouiller les pièces métalliques.
— N'exposez le fauteuil roulant au sable et à l'eau de mer 
que pour de brèves périodes et nettoyez-le après 
chaque accès à la plage.
— Si le fauteuil roulant est sale, éliminez la saleté dès que 
possible à l'aide d'un chiffon humide et séchez-le 
soigneusement.
 1.  Retirez tout équipement en option installé (seulement 
l'équipement en option ne nécessitant pas d'outils).  
 2.  Essuyez les différentes pièces à l'aide d'un chiffon ou d'une 
brosse souple, d'agents de nettoyage ménagers ordinaires (pH = 
6-8) et d'eau chaude.  
 3.  Rincez ensuite à l'eau chaude.  
 4.  Essuyez soigneusement les pièces avec un chiffon sec.  
Pour éliminer les points d'abrasion et raviver le lustre de votre 
fauteuil roulant, vous pouvez utiliser des produits de polissage 
pour voiture et de la cire lustrante.
Nettoyage de la toile
Pour le nettoyage de la toile, reportez-vous aux instructions indiquées 
sur les étiquettes de l'assise, du coussin et de la toile de dossier.
Si possible, faites toujours chevaucher les bandes 
autoagrippantes (les parties qui s'accrochent entre elles) avant 
le nettoyage, afin de réduire l'accumulation de peluches et de 
fils sur les bandes de crochets et aussi pour éviter que les 
bandes n'abîment la toile.
8.6.4    Instructions de désinfection
Méthode : suivez les consignes d'application du désinfectant utilisé et 
essuyez toutes les surfaces accessibles pour les désinfecter.
Désinfectant : désinfectant ordinaire à usage domestique.
Séchage : laissez sécher le produit à l’air.
61
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

9    Après utilisation
9.1    Reconditionnement
Ce produit peut être réutilisé. Pour reconditionner le produit en vue de 
son utilisation par un nouvel utilisateur, il convient d'effectuer les 
opérations suivantes :
 l
Inspection selon le plan d’entretien, reportez-vous au manuel de 
maintenance, disponible auprès d’Invacare.
 l
Nettoyage et désinfection, consultez 8.6 Nettoyage et 
désinfection, à la page 60.
 l
Adaptation au nouvel utilisateur, reportez-vous à le chapitre 
Configuration dans le manuel de l’assise.
Assurez-vous de remettre le manuel d'utilisation avec le produit.
Si un dommage ou un dysfonctionnement est détecté, le produit ne 
doit pas être réutilisé.
9.2    Mise au rebut
AVERTISSEMENT !
Risque pour l'environnement
L'appareil contient des batteries.
Ce produit peut contenir des substances nuisibles à 
l'environnement s'il est jeté dans un endroit (décharge) non 
conforme à la législation en vigueur.
— NE JETEZ PAS les batteries avec les déchets ménagers.
— NE jetez PAS les batteries au feu.
— Les batteries DOIVENT être déposées dans un site prévu 
à cet effet. Leur élimination est exigée par la loi et 
gratuite.  
— Seules des batteries déchargées peuvent être mises au 
rebut.  
— Couvrez les bornes des batteries avant leur mise au 
rebut.  
— Pour plus d'informations sur la manipulation correcte 
des batteries endommagées, consultez 6.2.9 Comment 
manipuler correctement des batteries endommagées, à 
la page 42.
Préservez l'environnement en faisant recycler ce produit en fin de vie 
dans un centre de recyclage.
Désassemblez le produit et ses composants afin que les différents 
matériaux puissent être séparés et recyclés individuellement.
La mise au rebut et le recyclage des produits usagés et de l'emballage 
doivent respecter la législation et les règlements relatifs à la gestion 
des déchets de chaque pays. Contactez votre organisme local de 
traitement des déchets pour plus d'informations.
1580064-O
62
9    Après utilisation

10    Caractéristiques techniques
10.1    Spécifications techniques
Les informations techniques fournies dans ce document s’appliquent à une configuration standard ou représentent les valeurs maximales 
théoriques. Ces caractéristiques peuvent changer en cas d’ajout d’accessoires/options. Les modifications précises de ces caractéristiques sont 
détaillées dans les sections portant sur les accessoires/options spécifiques.
Veuillez noter que cette liste peut contenir des valeurs qui ne s'appliquent pas à votre produit, étant donné que cette liste concerne tous les 
modèles disponibles (à la date d'impression). Sauf mention contraire, chaque valeur de cette liste fait référence à tous les modèles du produit.
Les modèles et les configurations disponibles dans votre pays sont répertoriés dans les documents de vente spécifiques au pays.
Notez que dans certains cas, les valeurs mesurées peuvent varier de ± 10 mm.
Conditions et lieux d'utilisation et de stockage autorisés
Plage de températures de 
fonctionnement conformément à la 
norme ISO 7176–9
 l
-25 °C – +50 °C
Température de stockage 
recommandée
 l
+15 °C
Plage de températures de stockage 
conformément à la norme ISO 7176–9
 l
de -25 °C à +65 °C avec batteries
 l
de -40 °C à +65 °C sans batteries
Système électrique
Batteries
 l
2 x 12 V/73,5 Ah (C20)/63 Ah (C5) VRLA Gel étanches (TDX SP2)
 l
2 x 12 V/60 Ah (C20)/47,4 Ah (C5) VRLA Gel étanches (TDX SP2)
 l
2 x 12 V/50 Ah (C20)/43,2 Ah (C5) VRLA Gel étanches (TDX SP2 NB)
Fusible principal
 l
80 A (TDX SP2)
 l
125 A (TDX SP2 NB)
Degré de protection
 l
IPX41
1580064-O
63
10    Caractéristiques techniques

Dispositif de recharge
Courant de sortie
 l
8 A
 l
10 A
Tension de sortie
 l
24 V nominal
Pneus de roues motrices
Type de pneu
 l
3,00 - 8” protégé contre les crevaisons, increvable, pneumatique
Pression des pneus
La pression des pneus maximum préconisée en bar ou kPa est indiquée sur la paroi interne du 
pneu ou sur la jante. Si plusieurs valeurs sont indiquées, la plus faible dans les unités 
correspondantes s’applique. (Tolérance = -0,3 bar, 1 bar = 100 kpa)
Pneus de roulette
Type de pneu
 l
Plein 6 x 2”
Pression des pneus
La pression des pneus maximum préconisée en bar ou kPa est indiquée sur la paroi interne du 
pneu ou sur la jante. Si plusieurs valeurs sont indiquées, la plus faible dans les unités 
correspondantes s’applique. (Tolérance = -0,3 bar, 1 bar = 100 kpa)
Caractéristiques de conduite
Vitesse
 l
3 km/h
 l
6 km/h
 l
10 km/h
 l
12 km/h
Température Distance d’arrêt
 l
400 mm (3 km/h)
 l
1000 mm (6 km/h)
 l
2100 mm (10 km/h)
 l
2900 mm (12 km/h)
Pente nominale2 :
 l
9° (15,8 %) conformément aux caractéristiques du fabricant avec une charge de 160 kg, une 
inclinaison d'assise de 4°, un angle de dossier de 20°
Température Hauteur d’obstacle 
franchissable
 l
Avant 75 mm
 l
Arrière 50 mm
64
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

Caractéristiques de conduite
Rayon de braquage
 l
min. 1280 mm
Largeur du pivot
 l
min. 1140 mm
Autonomie conformément à la norme ISO 7176-43 :
Batteries 50 Ah
 l
jusqu’à 28 km
 
Batteries 60 Ah
 l
jusqu’à 30 km
 
Batteries 73,5 Ah
 l
jusqu’à 41 km
 
Dimensions conformément à la norme 
ISO 7176–5
Type d'assise
Ultra Low Maxx
Modulite
Max
Largeur de la base
 l
615 mm (TDX SP2 NB)
 l
650 mm (TDX SP2)
Longueur du rangement
 l
900 – 1010 mm
Largeur du rangement
 l
630 – 835 mm
Hauteur du rangement
 l
710 – 1143 mm
Garde au sol
 l
> 65 mm
Hauteur totale (sans dispositif de 
réglage de l'inclinaison d'assise ni 
dispositif de levage)
 l
–
 l
1010 mm (plaque 
d'assise monobloc)
 l
1010 - 1140 mm (châssis 
de l'assise télescopique, 
en déplaçant la plaque 
de dossier)
 l
1100 mm
 l
1125 mm
1580064-O
65
10    Caractéristiques techniques

Dimensions conformément à la norme 
ISO 7176–5
Type d'assise
Ultra Low Maxx
Modulite
Max
Hauteur totale (avec dispositif de 
réglage de l'inclinaison d'assise ou 
dispositif de levage)
 l
1 080 – 1 210 mm (sans 
appui-tête)
 l
1 080 – 1 535 mm (avec 
appui-tête)
 l
1 170 mm (châssis de 
l'assise télescopique, en 
déplaçant la plaque de 
dossier)
 l
1100 mm
 l
1125 mm
Longueur totale (y compris repose-
jambes standard)
 l
1290 mm
 l
1160 mm
 l
1240 mm
Longueur totale (sans repose-jambes 
Standard)
 l
980 mm
 l
980 mm
 l
970 mm
Dimensions conformément à la norme 
ISO 7176-5
Type d'assise
Modulite
Max
Température Largeur totale
 l
615 mm (châssis TDX SP2 NB)4
 l
650 mm (châssis TDX SP2)
 l
675 mm (largeur d’assise 48)
 l
725 mm (largeur d’assise 53)
 l
855 mm (largeur d’assise 49)
 l
915 mm (largeur d’assise 55)
 l
975 mm (largeur d’assise 61)
Hauteur siège à sol5 (sans dispositif de 
réglage de l'inclinaison d'assise ni 
dispositif de levage)
 l
450 mm
 l
475 mm
 l
470 mm
 l
495 mm
Hauteur siège à sol5 (avec dispositif de 
réglage de l'inclinaison d'assise)
 l
450 mm (réglage manuel et électrique de 
20°)
 l
475 mm (réglage électrique de 20°)
 l
470 mm
 l
495 mm
Hauteur de l’assise au plancher5 (avec 
dispositif de levage ou réglage de 
l’inclinaison d’assise de 30°)
 l
475 – 775 mm
 l
420 – 720 mm (TDX SP2 Low-Rider avec 
batteries 73,5 Ah)
 l
–
66
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

Dimensions conformément à la norme 
ISO 7176-5
Type d'assise
Modulite
Max
 l
403 – 703 mm (TDX SP2 Low-Rider avec 
batteries 60 Ah)
Dimensions conformément à la norme 
ISO 7176-5
Type d'assise
Ultra Low Maxx
Température Largeur totale
 l
630 mm (largeur d’assise 405)
 l
650 mm (châssis TDX SP2)
 l
655 mm (largeur d’assise 430)
 l
680 mm (largeur d’assise 455)
 l
705 mm (largeur d’assise 480)
 l
735 mm (largeur d’assise 505)
 l
760 mm (largeur d’assise 530)
 l
785 mm (largeur d’assise 555)
 l
810 mm (largeur d’assise 580)
 l
835 mm (largeur d’assise 610)
Hauteur siège à sol5 :
 
 
avec module d’inclinaison d’assise 
seulement
et/ou 5° d’inclinaison antérieure 
et/ou 10° d’inclinaison antérieure
 l
420 mm (uniquement en combinaison avec basculement antérieur 8,5°)
 l
440 mm
 l
460 mm
 l
480 mm
avec dispositif de levage/module 
d’inclinaison d’assise seulement
et/ou 5° d’inclinaison antérieure 
et/ou 10° d’inclinaison antérieure
 l
444 mm – 744 mm
 l
464 mm – 764 mm
 l
484 mm – 784 mm
avec module d’inclinaison d’assise et 
5° de pré-inclinaison
 l
500 mm
 l
520 mm
 l
540 mm
avec dispositif de levage/module 
d’inclinaison d’assise et 
5° de pré-inclinaison
 l
504 mm – 804 mm
 l
524 mm – 824 mm
 l
544 mm – 844 mm
1580064-O
67
10    Caractéristiques techniques

Repose-pieds et repose-jambes
Vari F
Longueur
 l
290 – 460 mm
Angle
 l
70° - 0°
Vari A
Longueur
 l
290 – 460 mm
Angle
 l
70 ° – 0 °
ADE (électrique)
Longueur
 l
290 – 460 mm
Angle
 l
80 ° – 0 °
ADM (manuel)
Longueur
 l
290 – 460 mm
Angle
 l
80 ° – 0 °
Montage central (manuel)
Longueur
 l
280 – 385 mm
Angle
 l
90 ° – 0 °
Montage central LNX électrique
Longueur
 l
340 – 410 mm
Angle
 l
97 ° – 7 °
 l
90 ° – 0 °
 l
83 ° – -7 °
Poids7
TDX SP2 NB
TDX SP2
Poids à vide avec inclinaison d'assise fixe
 l
environ 138 kg
 l
environ 154 kg
Poids à vide avec réglage électrique de l'inclinaison d'assise à 20°
 l
environ 145 kg
 l
environ 164 kg
Poids à vide avec réglage électrique de l'inclinaison d'assise à 30°
 l
environ 151 kg
 l
environ 170 kg
Poids à vide avec dispositif de levage
 l
environ 164 kg
 l
environ 183 kg
68
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

Poids des composants
Batteries 73,5 Ah
 l
env. 23 kg par batterie
Batteries 60 Ah
 l
env. 20 kg par batterie
Batteries 50 Ah
 l
env. 17 kg par batterie
Charge
Température Charge
 l
136 kg (TDX SP2 Sprint)
 l
136 kg (TDX SP2 avec système d'assise Ultra Low Maxx)
 l
150 kg (TDX SP2 NB)
 l
160 kg (6 km/h avec dispositif de levage ou de réglage de l'angle d'assise à 30°)
 l
180 kg (6 km/h avec dispositif de réglage de l'inclinaison d'assise fixe ou à 20°)
Charges par essieu
Charge max. sur l’essieu avant
 l
106 kg
Charge max. sur l’essieu arrière
 l
97 kg
Charge max. sur l’essieu central
 l
217 kg
1 La classification IPX4 signifie que le système électrique est protégé contre les projections d'eau.
2 Stabilité statique en descente, en montée et sur les côtés selon la norme ISO 7176-1 = 9° (15,8 %)
Stabilité dynamique en montée selon la norme ISO 7176-2 = 6° (10,5 %)
3 Note : l'autonomie d'un fauteuil roulant électrique dépend fortement de facteurs extérieurs, comme le réglage de la vitesse du fauteuil roulant, l'état de charge 
des batteries, la température ambiante, la topographie locale, les caractéristiques de la chaussée, la pression des pneus, le poids de l'utilisateur, le style de 
conduite et l'utilisation des batteries pour l'éclairage, les servomoteurs, etc. Les valeurs indiquées sont des valeurs maximales théoriques mesurées conformément 
à la norme ISO 7176-4.
4 Mesure avec pneumatiques pleins. Les pneumatiques peuvent augmenter la largeur totale max.
5 Mesure sans le coussin d’assise
6 Distance entre le plan de référence du dossier et la partie la plus avancée de l’accoudoir
7 Le poids à vide réel dépend des équipements fournis avec votre fauteuil roulant électrique. Chaque fauteuil roulant électrique Invacare est pesé au moment de 
quitter l'usine. Consultez la plaque signalétique pour connaître le poids à vide (batteries incluses).
1580064-O
69
10    Caractéristiques techniques

11    Entretien
11.1    Contrôles effectués
Vous devez confirmer par tampon et signature que toutes les tâches listées dans le calendrier d'inspection des instructions d'entretien et de 
réparation ont été correctement effectuées. Pour toute information concernant la liste des tâches d'inspection, reportez-vous au manuel de 
maintenance disponible auprès d'Invacare.
Examen à la livraison
1ère inspection annuelle
 
 
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
2ème inspection annuelle
3ème inspection annuelle
 
 
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
1580064-O
70
11    Entretien

4ème inspection annuelle
5ème inspection annuelle
 
 
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
71
1580064-O
Invacare® TDX® SP2 Series

Belgium & Luxemburg:
Invacare nv 
Autobaan 22 
B-8210 Loppem 
Tel: (32) (0)50 83 10 10 
Fax: (32) (0)50 83 10 11 
marketingbelgium@invacare.com 
www.invacare.be
Canada:
Invacare Canada LP
c/o Motion Concepts Canada
84 Citation Drive Unit 11
Concord, Ontario L4K 3C1 
France:
Invacare Poirier SAS 
Route de St Roch 
F-37230 Fondettes 
Tel: (33) (0)2 47 62 64 66
contactfr@invacare.com 
www.invacare.fr
Schweiz / Suisse / Svizzera:
Invacare AG 
Neuhofweg 51 
CH-4147 Aesch BL 
Tel: (41) (0)61 487 70 80 
Fax: (41) (0)61 488 19 10 
switzerland@invacare.com
www.invacare.ch
Invacare GmbH
Am Achener Hof 8
D-88316 Isny
Germany
Invacare UK Operations Limited
Unit 4, Pencoed Technology Park, Pencoed
Bridgend CF35 5AQ
UK
1580064-O 2024-09-10
Making Life's Experiences Possible®



Design. Technologie. Performance.
 Modulite

51
Fauteuil roulant électrique
révolutionnaire
Notre nouveau AVIVA RX 
roues arrière motrices a été 
conçu pour offrir un large 
choix de fonctionnalités 
accompagné de nouvelles 
technologies et d'un look 
élégant, le tout avec pour 
objectif ultime d'apporter 
confort et contrôle aussi bien 
en intérieur qu'en extérieur.
Le renouveau de notre gamme de 
fauteuils roulants électriques a été 
inspiré par de nombreux retours 
clients. Il en résulte de nouvelles 
fonctionnalités au bénéfice des 
utilisateurs, prestataires et cliniciens.

Technologie 
  Design
CARACTÉRISTIQUES  
PRINCIPALES 
3
52
  Des lignes épurées, des formes élégantes et une finition de qualité 
font du AVIVA RX un fauteuil à part
  Personnalisation possible de l'assise, de la base motrice et de 
l'électronique
  Extrême compacité (largeur de la base motrice à partir de 560 mm 
seulement, empattement raccourci) combinée à une maniabilité et 
une autonomie élevées  
  Une hauteur d'assise réduite à partir de 435 mm
  Permet l'utilisation de batteries jusqu'à 73,5 Ah
  Parfait pour une utilisation dans les endroits exigüs grâce à un 
diamètre de giration réduit
  Accessibilité aux tables  
et embarquement dans un véhicule 
aménagé facilité
  Système de suspension CTC (Contrôle-Traction-
Confort) par silent bloc breveté qui isole l'assise des 
chocs et vibrations
  Les 4 roues restent en contact permanent avec le sol 
pour une propulsion et une stabilité optimale
  La garantie d'une conduite souple et silencieuse pour 
l'utilisateur
  Maintenance facilitée grâce à des accès aisés aux 
moteurs, carénages et revêtements des roues. Les 
composants électroniques placés sur l'avant de la 
base motrice offrent un retour visuel rapide sur les 
connectiques, tandis que les batteries sont facilement 
accessibles par l'arrière
  Performance
  Nouveau système d'éclairage LED AXENDO extrêmement performant 
pour plus de sécurité
  Manipulateur REM400 avec écran couleur et navigation tactile 
personnalisable, pour une utilisation intuitive et possible même en cas  
de capacité motrice fine limitée. Il inclut désormais un indicateur de  
vitesse et un compteur kilométrique
  Système de programmation LiNX révolutionnaire sans fil qui facilite la 
maintenance et le diagnostic
  Électronique LiNX qui permet de personnaliser les paramètres du fauteuil depuis  
un ordinateur ou Smartphone iOS
  App MyLiNX gratuite pour l'utilisateur qui lui permet d'avoir des indications précises sur le 
niveau de charge des batteries, l'état du fauteuil et permet aux prestataires de réaliser de la 
maintenance préventive
  Système intelligent de compensation de la charge qui optimise le comportement du fauteuil 
selon le patient, sa morphologie, son positionnement. Cette technologie assure également un 
comportement constant du fauteuil dans le temps
  Contrôle de trajectoire LiNX G-Trac, permet d'assurer dans toutes les situations une adéquation 
parfaite entre la direction donnée au joystick et la direction suivie par le fauteuil

2
Fournit un large choix d'aides à la posture.
 Différents types de coussins 
d'assise et de dossier, y 
compris les dossiers Flex 3 
et Matrx® pour répondre aux 
différents besoins posturaux
 Assise réglable en profondeur 
en continu et en largeur, pour 
une adéquation parfaite à 
la morphologie de chaque 
utilisateur
 Repose-jambes escamotables et 
amovibles, accoudoirs relevables 
ou amovibles
 Repose-jambes électriques 
à compensation séparés ou 
central avec appui-mollet
 Rail d'assise pour plus 
de simplicité de fixation 
d'accessoires divers
 Bascule d'assise électrique 
jusqu'à 30° et dossier 
électrique à translation 30° 
pour une meilleure répartition 
des points de pression
 Dossier rabattable ou 
démontable sans outils selon 
les versions pour un transport 
facilité
  Sélection de couleurs modernes, avec ou sans 
finition métallisée, qui se retrouve sur la base 
motrice, dans les jantes et à l'arrière du dossier 
(selon les modèles)
 435 mm, 460 mm ou 485 mm
 Idéal pour compenser la taille de l'utilisateur ou encore 
répondre à une problématique d'accès à un véhicule
 8'' pour une utilisation majoritairement intérieure
 9'' pour une utilisation mixte intérieure/extérieure, 
un confort accru et des franchissements plus aisés
53
Choix de personnalisation 
du 
S'adapte aux besoins et préférences des utilisateurs. Un large 
panel de réglages et d'options disponibles sur la base motrice 
et l'assise.
Offrir aux utilisateurs le choix de personnaliser leur fauteuil
Hauteur d'assise réduite
Taille des roues avant
2
Assise Modulite
3
4
1

54
Choix de fourches
 Fourche double bras de série
 Fourche monobras pour un design encore 
plus moderne et une largeur avant réduite 
(Uniquement sur Aviva RX40)
Choix de batteries
 60 Ah ou 73.5 Ah 
 Selon le type d'utilisation 
et les besoins en terme 
d'autonomie
Gestion optimale du 
centre de gravité
 Grâce à la position de 
l'assise sur le châssis et le 
réglage de l'empattement
 Assure une répartition 
optimisée du poids 
entre les roues avant 
et arrière, renforce la 
motricité, les capacités de 
franchissement et améliore 
l'expérience de conduite 
Empattement réglable
 Châssis étroit (560 mm) 
= empattement de 460 
mm, 490 mm ou 520 mm
 Châssis large (635 mm) 
= empattement de 490 
mm, 520 mm ou 550 mm
Système de suspension breveté CTC
  Facile à régler d'une position souple à 
une position plus ferme
  L'ajustement permet d'affiner la 
souplesse des suspensions selon 
les préférences de l'utilisateur et sa 
morphologie
  Réalisable sans changer de pièces 
Un châssis modulaire
 Étroit = 560 mm – Compact pour une 
maniabilité exceptionnelle
 Large = 635 mm - Pour encore plus de 
stabilité ou pour permettre de positionner les 
membres inférieurs dans un angle plus fermé 
afin de réduire la longueur totale
1
3
4
5
6
7
8
9
10
10
9
8
7
6
5

55
Pour maximiser l'autonomie des utilisateurs, de nombreuses commandes spéciales sont accessibles pour remplacer 
le joystick classique.
Caractéristiques 	
	
	
Bénéfices
  Joystick Compact avec LED 
En cas d'amplitude de mouvement réduite et de force de déflexion limitée
  Joystick proportionnel 
Idéal pour une utilisation en commande menton (Résistant à la salive)
  Mini joystick MEC
En cas de faiblesse musculaire ou d'une bonne motricité fine
  Joystick renforcé proportionnel
En cas de forte spasticité / mouvement incontrôlé
  Joystick proportionnel pédiatrique
Idéal pour un montage en position centrale
  Commande occipitale
Avec capteurs de proximités intégrés dans les coussins de l'appui-tête
  Commande au souffle
Peut être combinée avec une commande occipitale
  Tablette avec 4 capteurs de proximité
En cas de capacité de mouvement bien définie mais une force très limitée
  Commande tierce-personne
Permet à l'accompagnant d'accéder aux différentes fonctions du fauteuil
  Commande intuitive tierce-personne
Permet à l'accompagnant de conduire le fauteuil en toute simplicité
 
électronique
Commandes spéciales
Invacare LiNX
Technologie tactile
Le manipulateur REM400 
est équipé d'un écran 
couleur tactile 3.5'' qui 
donne à l'utilisateur un 
retour visuel simple et 
intuitif et lui permet de 
changer de fonction avec 
une force minimale en 
intéragissant avec l'écran. 
Il inclut également un 
indicateur de vitesse et un 
compteur kilométrique.
Bluetooth intégré
Le manipulateur REM400 
permet aux utilisateurs de 
se connecter par bluetooth 
à de nombreux appareils 
et de les piloter grâce à 
une émulation souris ou 
un mode de défilement. 
Contrôler son ordinateur, 
son smartphone, son 
enceinte est désormais 
possible!
Solution d'écran 
déporté
Le REM500 est un 
écran déporté idéal 
à combiner avec une 
commande spéciale de 
type commande menton 
ou occipitale afin 
d'apporter à l'utilisateur 
un retour visuel 
idéalement placé. 

56
Les membres de la famille 
 
Une large gamme de modèles pour répondre aux besoins et préférences des utilisateurs
 La nouvelle référence roues arrière motrices
Equipé de série de moteurs 4 pôles pour des 
performances permettant une utilisation mixte 
intérieure/extérieure
 Système de 
verrouillage des 
fourches pour 
faciliter l'accès 
dans un véhicule
 Accroche-taxi 
intégré au 
châssis
 Compatible avec 
la station d'arri-
mage DAHL pour 
pouvoir conduire 
un véhicule tout 
en restant dans 
son fauteuil 
roulant
 Le modèle Premium au look unique
Finition haut de gamme avec peinture 
métallisée sur les jantes, le dossier et le 
châssis. Lumière LED, fourche monobras, 
garde-boue et chargeur 10A de série. 
Disponible en Modulite Teen avec largeur 
d'assise à partir de 305 mm et en Modulite 
HD avec largeur d'assise jusqu'à 600 mm
 Equipé d'une assise multiposition avec 
dossier électrique biomécanique
La solution idéale pour répondre à des besoins 
cliniques supérieurs en terme de prévention 
et de positionnement grâce notamment à 
une bascule d'assise jusqu'à 50° et un dossier 
électrique à 170°
Options complémentaires
 Nouvel éclairage 
LED ultra-
performant 
AXENDO
 Monte-trottoir
 136 kg 
 
 6 / 10  km/h
 A partir de 60 Ah
Poids max utilisateur 
 
Vitesse de série
Batteries
 136 kg 
 
 6 / 10 / 12,5 km/h
 73.5 Ah
 136 kg / 160 kg pour Modulite HD 
 
 6 / 10 / 12,5 km/h
 73.5 Ah
 Ultra Low Maxx
 Modulite /  
Modulite HD / Modulite Teen
 Modulite

Invacare AVIVA RX  
Assise Modulite 
standard
Invacare AVIVA 
RX Assise Modulite 
Modulable
Invacare AVIVA RX 
Assise Modulite HD
Invacare AVIVA RX 
Assise Modulite Teen
Invacare AVIVA RX
380 - 430 mm1
 
330 - 580 mm1
 
 
 
530 - 600 mm
 
305 - 355 mm
410 - 510 mm
 
 
 
 
510 - 580 mm 
305 - 410 mm
Dossier réglable en 
tension : 
480 / 540 mm 
Flex 3 : 506 / 610 mm 
Matrx : 400 / 500 mm
1000 - 1335 mm4
60 mm 
100 mm avec 
monte-trottoir
90 - 120°
1506 - 2086 mm
1. + 25 mm par côté avec réglage en largeur 
des accoudoirs
2. Hauteur sol/siège sans coussin
3. Avec lift ou inclinaison d'assise électrique
4. Dépend de la position d'assise. Plus 
d'informations dans le manuel de 
maintenance.
6. Largeur 656 mm si châssis large + fourche 
double bras
7. Conforme à la norme ISO 7176-4:2008  
47 km avec batteries 73.5 Ah à 6km/h 
35 km avec batteries 60 Ah à 6km/h
5./8. Dépend de la configuration
9. Les composants de l'assise Invacare 
ModuliteTM sont compatibles avec d'autres 
fauteuils électriques de la gamme et en 
partie avec des fauteuils Invacare Rea.
230 - 360 mm
435, 460,  
485 mm2
280 - 460 mm
0 - +30° 3
560 mm
 
635 mm6
3, 6, 10,  
12,5 km/h
1026 - 1300 mm5
6, 10°
830 mm
2 x 340 W
136 kg
 
 
160 kg
Jusqu'à 47 km7
60/73.5 Ah
105 - 185.2 kg8
 
Largeur d'assise 
 
Profondeur 
d'assise 
Inclinaison du 
dossier 
Hauteur de 
dossier 
Hauteur totale 
Hauteur des 
accoudoirs 
Pour plus d'information sur ce produit, veuillez vous référer aux manuels d'utilisation et de maintenance disponibles sur www.invacare.fr
Inclinaison 
d'assise 
Hauteur sol / 
siège 
Longueur UL 
Largeur hors 
tout base 
motrice 
Longueur 
hors tout avec 
repose-jambes 
Longueur 
hors tout sans 
repose-jambes 
Poids max. 
utilisateur 
Batteries 
Poids du fauteuil 
Franchissement 
Diamètre de 
giration 
Pente max. 
sécurité 
Autonomie 
Vitesse 
Puissance des 
moteurs 
-
9
Couleur des carrénages  
Données techniques  
© 2020 Invacare International GmbH. Tous droits réservés. Indications données à titre d’information (information non contractuelle). Invacare se 
réserve le droit de modifier sans préavis les données techniques ou de présentations de ce produit. AVIVA - FR - 01/2020 - 1665703 
Le mot, la marque et le logo LiNX sont des marques déposées appartenant à Dynamic Controls, et utilisés par Invacare sous licence.
Violet 
Midnight
Argenté
Bleu Mercure
Noir 
Anthracite
Rouge 
Bengale
Beige Perle 
métallisé
Bleu Ocean 
Satiné 
métallisé
Vert British 
Racing 
métallisé
Bleu Givré 
métallisé
Invacare AVIVA RX 
Châssis étroit
Invacare AVIVA RX 
Châssis large
Invacare AVIVA RX 
Assise Modulite HD



M5 Corpus PP
M5 Corpus PP
Vitesse 10 km/h-Moteurs 500W/4 pôles-Batterie 85Ah
Coût de livraison : 55 € HT
/
/
/
E-mail
/
/
Poids:
kg
3:
 cm
7:
 cm
Taille:
 cm
4:
 cm
8:
 cm
1:
 cm
5:
 cm
9:
 cm
2:
 cm
6:
 cm
10:
 cm
Tarif LPPR
            /
HT
TTC
Code LPPR
            /
109046-99-0
12709,95
13409,00 AA1: 3487,95 AA2: 
3938,01
109117-99-0
0,00
0,00
109118-99-0
0,00
0,00
109119-99-0
0,00
0,00
109120-99-0
0,00
0,00
109121-99-0
0,00
0,00
109122-99-0
0,00
0,00
109123-99-0
0,00
0,00
109124-99-0
0,00
0,00
109125-99-0
0,00
0,00
109177-99-0
0,00
0,00
109126-99-0
131,75
139,00
109127-99-0
131,75
139,00
109128-99-0
131,75
139,00
108411-99-0
0,00
0,00
108414-99-0
152,61
161,00
109058-99-0
0,00
0,00
109057-99-0
297,63
314,00
Position
Tarif Public (€)
Information 
additionnelle
Choix optionnel
Châssis
N°article
Gauche Droite
Personnalisez les couleurs de votre châssis et de vos enjoliveurs de roues
CAPOT COULEUR ACCENTUER SKY
CAPOT COULEUR ACCENTUER CHILI
CAPOT COULEUR ACCENTUER CANARY
CAPOT COULEUR ACCENTUER SPRING
CAPOT COULEUR ACCENTUER VIOLET
CAPOT COULEUR ACCENTUER FLAMINGO
CAPOT COULEUR ACCENTUER ARCTIC
Choix obligatoire
Choix par défaut
Mesures anthropométriques
Tél.
Châssis | Roues
Date d'évaluation
Date d'évaluation
AA1: code LPPR 4130136/code individuel: 9162891: 3487,95€               
AA2: code LPPR 4122757/code individuel: 9157312: 3938,01€
E-mail
Coloris
Diagnostic
Nom
M5 CORPUS
CAPOT COULEUR ACCENTUER GOLD
CAPOT COULEUR ACCENTUER BRONZE
Roues folles
ROUES 210X65 GONFLABLES NOIR
ROUES 210X65 A BANDAGE NOIR
ROUES 3.00x8" A BANDAGE NOIR
Tél / Fax
CAPOT COULEUR ACCENTUER SUNSET
CAPOT COULEUR ACCENTUER AQUA
ROUES 3.00x8" GONFLABLES NOIR
CAPOT COULEUR ACCENTUER PLATINUM
CAPOT COULEUR ACCENTUER MIDNIGHT BLACK
Roues motrices
Fiche de mesure 2025
Client (Nom / No.)
Contact
Code LPPR* 9162891: VHP, propulsion électrique, assise adaptée, dossier réglable, 
platines crantées. Fauteuils roulants à propulsion par moteur électrique à assise adaptée 
à la personne, avec repose-pieds, accoudoirs, dossiers réglables avec platines 
crantées. La prise en charge est assurée pour les personnes nécessitant une 
stabilisation de la partie supérieure du corps.             
Code LPPR* 9157312: VHP, propusion électrique, assise adaptée, dossier réglable, 
vérin pneumatique. Fauteuils roulants à propulsion par moteur électrique à assise 
adaptée à la personne, avec repose-jambes, dossier et inclinaison du siège réglables 
par vérin pneumatique et appui-tête. La prise en charge est assurée pour les personnes 
nécessitant une stabilisation de tout le corps.
*Les codes et montants LPPR sont donnés à titre indicatif et n'engagent en aucun cas Permobil. Les 
tarifs présentés sur cette mesure le sont à titre indicatif et sont susceptibles d'évoluer en fonction des 
choix d'options et des incompatibilités qui en découlent.
Envoyez votre demande de devis ou commande sur 
customer_support_fr@permobil.com
Information client
Information utilisateur
Adresse
CP / Ville
CP / Ville
Adresse
Sunset
Midnight
Flamingo
Chili
Arctic
Spring
Canary
Platinum
Bronze
Gold
Violet
Sky
Aqua
07/01/2025
 page 1 of 9

108999-99-0
0,00
0,00
109166-99-0
0,00
0,00
108415-99-0
0,00
0,00
109376-99-0
597,16
630,00
109169-99-0
605,69
639,00
109170-99-0
401,90
424,00
110728-99-0
1009,48
1065,00
110729-99-0
1009,48
1065,00
110730-99-0
1009,48
1065,00
108254-99-0
164,93
174,00
109019-99-0
576,30
608,00
110285-99-0
615,17
649,00
101888-99-0
125,12
132,00
107097-99-0
0,00
0,00
107098-99-0
2251,18
2374,99
107096-99-0
0,00
0,00
107095-99-0
2781,04
2934,00
107093-99-0
0,00
0,00
107099-99-0
0,00
0,00
107090-99-0
0,00
0,00 10°: nécessite lift 
107091-99-0
218,96
231,00
Proclive 20°: 
-Repose-jambes 
compensation 
électrique + lift 
nécessaires
-Choix appui sous-
rotulien 
OBLIGATOIRE
109017-99-0
0,00
0,00
370
395
420
445
470
495
520
545
570
10XXXX-99-0
0,00
0,00
10XXXX-99-0
0,00
0,00
105118-99-0
-148,82
-157,01
105219-99-0
0,00
0,00
161,14
170,00
557,35
588,00
107755-99-0
1848,34
1950,00
108195-99-0
0,00
0,00
105066-99-0
0,00
0,00
105067-99-0
658,77
695,00
107262-99-0
0,00
0,00
107264-99-0
0,00
0,00
COURT
STANDARD
ASSISE CORPUS
SANS PROCLIVE
CONF. PACK. PROCLIVE 5°
DOSSIER FIXE
DOSSIER BIOMECANIQUE
DOSSIER INCL MANUELLEMENT
ROHO CONTOUR
ROHO HYBRID ELITE
PROCLIVE DE 20°/ACTIVE REACH / REQ. RJ VS+LIFT
SANS COUSSIN D'ASSISE
COUSSIN D'ASSISE CORPUS ERGO STRETCH AIR
420
470
SAC PORTE BAGAGE AVEC REFLECTEUR
DOSSIER INCLINABLE ÉLECTRIQUE 180° (LA28)
ARRÊT À DISTANCE (2CH)433MHZ (EU)
COUSSIN D'ASSISE ERGO AIR
ROHO QUADRO SELECT
PROCLIVE DE 10° /REQ. LIFT
520
570
Coussin d'assise
Dimensions du siège
Dim. (mm)
CALES D'ASSISE "ERGO"
Nous consulter
Nous consulter
Nous consulter
Type de Dossier / Support Dossier
KIT RÉFLECTEURS
COUSSIN D'ASSISE CORPUS ERGO VINYLE
Largeur
Montage d'assise
Autres coussins d'assise
PROTECTION D'INCONTINENCE
Profondeur
BÂCHE POUR TOUS MODÈLES (NYLON)
Accessoires Châssis
INCLINAISON D'ASSISE ÉLECTRIQUE 50°
KIT ÉCLAIRAGE
SAC PORTE BAGAGE AVEC ÉCLAIRAGE
HAUTEUR D'ASSISE FIXE
ÉLÉVATEUR ÉLECTR D'ASSISE
INCLINAISON D'ASSISE FIXE
Assise
Inclinaison du dossier
BATTERIES, 85Ah (2PCS) PERMOBIL
Batteries
Eclairage
Chargeur
CHARGEUR VOLTPRO 24/10 PERMOBIL GEL-AGM EU
MONTAGE DE LA PLAQUE DE DAHL CARLOCK
PRÉPARÉ POUR DAHL CARLOCK
PANIER DE TRANSPORT W:320 MM D:250 MM H:50 MM 
PANIER DE TRANSPORT  W:400 MM D:300 MM H:50 MM 
PANIER DE TRANSPORT  W:460 MM D:400 MM H:50 MM 
07/01/2025
 page 2 of 9

107261-99-0
549,76
580,00
107265-99-0
586,73
619,00
107272-99-0
-188,63
-199,00
ADAPT. DOSSIER DIRECT
ADAPT. DOSSIER TUBUL.
SANS DOSSIER
07/01/2025
 page 3 of 9

545
570
595
620
645
670
10XXXX-99-0
0,00
0,00
10XXXX-99-0
0,00
0,00
105117-99-0
-187,68
-198,00
105569-99-0
0,00
0,00
105570-99-0
0,00
0,00
(H)
(W)
Dim ("/mm)
16"
18"
20"
16"
18"
20"
14"/355 mm
15"/380 mm
16"/405 mm
17"/430 mm
979,15
1033,00
18"/455 mm
19"/485 mm
20"/510 mm
107251-99-0
0,00
0,00
107252-99-0
0,00
0,00
105083-99-0
0,00
0,00
105084-99-0
0,00
0,00
105085-99-0
0,00
0,00
105086-99-0
0,00
0,00
105082-99-0
0,00
0,00
106631-99-0
0,00
0,00
106632-99-0
0,00
0,00
106633-99-0
0,00
0,00
106634-99-0
0,00
0,00
106635-99-0
0,00
0,00
105070-99-0
0,00
0,00
105072-99-0
212,32
224,00
260
335
410
460
260
335
410
460
-59,72
-63,00
0,00
0,00
0,00
0,00
114,69
121,00
108860-99-0
G D
247,39
261,00
108862-99-0
G D
76,78
81,00
108864-99-0
G D
76,78
81,00
REP.JAMBES,  COMPENSATION 205 mm
107012-99-0
0,00
0,00
REP.JAMBES,  COMPENSATION 185 mm
107184-99-0
0,00
0,00
107763-99-0
0,00
0,00
107926-99-0
1661,61
1753,00
ACCOUDOIRS PIVOTANTS
Gauche
DISTANCE ENTRE ACCOUDOIRS 530 mm
DISTANCE ENTRE ACCOUDOIRS 580 mm
645 mm
COUSSIN DE DOSSIER STRETCH AIR
Droit
SANS COUSSIN DE DOSSIER
Largeur
570 mm
595 mm
620 mm
DISTANCE ENTRE ACCOUDOIRS 380 mm
GOUTTIERE DE REFERENCE G/D 
APPUI PALMAIRE GRAND G/D
HAUTEUR D'ACCOUDOIRS POS 5: 330 mm
ACCOUDOIRS FIXES
Accoudoirs standards
ACCOUDOIR TEXTILE
COUSSIN DE DOSSIER VINYLE
SUPPORTS DE DOSSIER "ERGO" SMALL/5CM(PAIRE)
DISTANCE ENTRE ACCOUDOIRS 430 mm
DISTANCE ENTRE ACCOUDOIRS 480 mm
SUPPORTS DE DOSSIER "ERGO" LARGE/7CM(PAIRE)
DISTANCE ENTRE ACCOUDOIRS: ETROIT (380-480 mm)
DISTANCE ENTRE ACCOUDOIRS: LARGE (480-580 mm)
Repose-jambes
HAUTEUR D'ACCOUDOIRS POS 4: 305 mm
Montage d'accoudoirs
Inclinaison repose-jambes
REPOSE-JAMBES INCL MANUELLEMENT (LA28)
INCLINAISON ELECTRIQUE DE REPOSE JAMBES (LA28)
APPUI PALMAIRE MOYEN G/D
Repose-jambes standard compensation mécanique
ACCOUDOIR GEL
Hauteurs standard
Dimensions de dossier Permobil
545 mm
Dossier Agility Max Contour
470 mm
Dim. (mm)
470
Largeur
Hauteur
(MH)
Hauteur de montage
410
460
Coussin de dossier
510
Court
360
520 mm
HAUTEUR D'ACCOUDOIRS POS 1: 230 mm 
HAUTEUR D'ACCOUDOIRS POS 2: 255 mm
SANS ACCOUDOIR
ACCOUDOIR VINYLE
HAUTEUR D'ACCOUDOIRS POS 3: 280 mm
Accoudoirs gouttière
495 mm
Hauteurs standard = 
distance plaque 
d'assise- haut du dossier
07/01/2025
 page 4 of 9

105436-99-0
0,00
0,00
105437-99-0
0,00
0,00
105438-99-0
0,00
0,00
105439-99-0
0,00
0,00
106760-99-0
0,00
0,00
108991-99-0
0,00
0,00
108990-99-0
0,00
0,00
SUP. MOLLETS, S (B) 110x90 TEXT./MESH
105252-99-0
248,34
262,00
SUP. MOLLETS, M (J) 165X120 TEXTILE(MESH)
105258-99-0
276,78
292,00
SUP. MOLLETS, L (A) 150x140 TEXT./MESH
105250-99-0
326,07
344,00
SUP. MOLLETS, XL (H) 170x175 TEXT./MESH
105256-99-0
332,70
351,00
SUP. MOLLETS, XXL (D) 200x200 TEXT./MESH
105254-99-0
387,68
409,00
REP.JAMBES,  COMPENSATION 200 mm
107185-99-0
1812,32
1912,00
107926-99-0
1661,61
1753,00
106967-99-0
0,00
0,00
106969-99-0
0,00
0,00
106971-99-0
0,00
0,00
106966-99-0
0,00
0,00
106970-99-0
0,00
0,00
106968-99-0
0,00
0,00
109360-99-0
0,00
0,00
106969-99-0
0,00
0,00
107210-99-0
248,34
262,00
107211-99-0
276,78
292,00
106190-99-0
326,07
344,00
106188-99-0
332,70
351,00
106186-99-0
387,68
409,00
110452-99-0
636,97
672,00
110453-99-0
636,97
672,00
107285-99-0
636,97
672,00
107028-99-0
52,13
55,00
STANDARD
107860-99-0
G D
418,01
441,00
107861-99-0
G D
418,01
441,00
107858-99-0
G D
526,07
555,00
107859-99-0
G D
551,66
582,00
105931-99-0
57,82
61,00
105932-99-0
57,82
61,00
109025-99-0
G D
401,90
424,00
109027-99-0
G D
401,90
424,00
GENOUILLÈRES DE MAINTIEN (TEXTILE)
SUPPORT: RAIL UNITRACK POUR GENOUILLERE
PALETTES 2X16 cm  LONG. JAMBE <25 cm (PIEDS ÉL.)
PALETTES 2X20 cm  LONG. JAMBE <25 cm (PIEDS ÉL.)
PALETTES (1 PC)   LONG.JAMBE <25 cm (PIEDS ÉL.)
Supports mollets
SUP. MOLLETS, S (B) 110x90 /MESH(VS)
SUP. MOLLETS, M (J) 165X120 /MESH(VS)
SUP. MOLLETS, L (A) 150x140 /MESH(VS)
Accessoires Siège
Appui-tête
Palettes
PALETTES 2X20 cm  LONG. JAMBE 25-50 cm (PIEDS ÉL.)
CHOIX 
OBLIGATOIRE SI 
PROCLIVE 20°
SUP. MOLLETS, XL (H) 170x175 /MESH(VS)
GENOUILLÈRES DE MAINTIEN AMOV.L (CORPUS/130*330MM)
GENOUILLÈRES DE MAINTIEN AMOV.S (CORPUS/114*316MM)
Appui sous-rotulien
Cale-tronc Gauche/Droit
CONTACTEUR G/D ESC. POS. HAUTE EGG SWITCH
CONTACTEUR G/D ESC. POS. HAUTE MICRO LIGHT
BODILINK CALE TRONC G/D STRETCH-AIR 75X140 
HAUTEUR DE DOSSIER
PALETTTES (1 PC)  LONG G/D JAMBE 29-50  cm
PALETTES 2X14CM LONG.COMP JAMBE 29-50CM
PALETTES 2X14CM LONG.COMP JAMBE 14-30CM
Supports mollets
PALETTES 2X16  cm LONG G/D JAMBE 29-50  cm AL.
Repose-jambes compensation électrique (obligatoire Lift + Proclive 20°)
PALETTES (1 PC)  LONG. JAMBE 25-50 cm (PIEDS ÉL.)
PALETTES (1 PC) LONG. JAMBE 25-50CM (PIEDS ÉL.)
Repose-jambes
Inclinaison Repose-jambes
INCLINAISON ELECTRIQUE DE REPOSE JAMBES (LA28)
COURT
APPUI LATERAL G/D ESC. LONG POSITION HAUTE
Câble d'extension
CABLE D'EXTENSION 3MM STEREO L=1M
TAILLE APPUI-TETE BodiLink        S 180x110                  M 250x125                      L 340x130  
PALETTES 2X20 cm LONG G/D JAMBE 14-30 cm
PALETTES 2X14CM LONG.COMP JAMBE <25CM(PIEDS ÉL.)
Appui-tête BodiLink
SUP. MOLLETS, XXL (D) 200x200 /MESH(VS)
Appui latéral/contacteur Gauche/Droit pour appui-tête
APPUI LATERAL G/D ESC. STD POSITION HAUTE
PALETTES 2X20  cm LONG G/D JAMBE 29-50  cm
PALETTES 2X16  cm LONG G/D JAMBE 14-30  cm AL.
Palettes
CABLE D'EXTENSION 3MM STEREO L=2M
BODILINK CALE TRONC G/D STRETCH-AIR 100X165 
PALETTES 2X16 cm LONG. JAMBE 25-50 cm (PIEDS ÉL.)
07/01/2025
 page 5 of 9

109179-99-0
G D
241,71
255,00
109181-99-0
G D
263,51
278,00
109036-99-0
G D
285,31
301,00
109032-99-0
G D
241,71
255,00
109034-99-0
G D
263,51
278,00
109038-99-0
G D
263,51
278,00
107838-99-0
G D
294,79
311,00
107863-99-0
G D
108,06
114,00
107865-99-0
G D
108,06
114,00
106530-99-0
347,87
367,00
106225-99-0
347,87
367,00
109373-99-0
418,96
442,00
105410-99-0
106,16
112,00
105411-99-0
106,16
112,00
105412-99-0
106,16
112,00
105854-99-0
106,16
112,00
106497-99-0
G D
332,70
351,00
106500-99-0
G D
332,70
351,00
106499-99-0
G D
389,57
411,00
106498-99-0
G D
389,57
411,00
101972-99-0
175,36
185,00
105843-99-0
99,53
105,00
105845-99-0
93,84
99,00
100518-99-0
0,00
0,00
104518-99-0
68,25
72,00
104520-99-0
105,21
111,00
104514-99-0
78,67
83,00
104516-99-0
110,90
117,00
106531-99-0
108267-99-0
105,21
111,00
108266-99-0
109,00
115,00
108265-99-0
113,74
120,00
100519-99-0
G D
143,13
151,00
100600-99-0
G D
159,24
168,00
100529-99-0
187,68
198,00
CEINTURE BODYPOINT MONOFLEX             M                               L                            XL XL
110,90
117,00
SANGLE DE MAINTIEN PIEDS AVEC COUSSINET (JEU DE 2)
103104-99-0
76,78
81,00
SANGLE DE MAINTIEN PIEDS SANS COUSSINET (JEU DE 2)
103427-99-0
35,07
37,00
CEINTURE, BODYPOINT 2-P X-LARGE, AVEC COUSSINET
BP CEINT. CALE BASSIN 2PT C PULL LATCH 46CM PAD
BP CEINT. CALE BASSIN 2PT C PULL LATCH 62CM PAD
BP CEINT. CALE BASSIN 4PT R PULL PUSH 46CM PAD
CEINTURE HARNAIS 4-POINTS
CEINTURE A ENROULEUR LONGUE (+200MM)
CEINTURE A ENROULEUR 
APPUI ÉPAULE SUR DOSSIER 46CM
CEINTURE, BODYPOINT 2-P LARGE, AVEC COUSSINET
CEINTURE A FERMETURE RAPIDE
CEINTURE, BODYPOINT 2-P MEDIUM, AVEC COUSSINET
SUPPORT DE MOIGNON XLARGE (D)200x200 TEXTILE
APPUI LOMBAIRE GONFLABLE
APPUI ÉPAULE SUR DOSSIER 51CM
Supports amputation
SUPPORT DE MOIGNON SMALL (A)150x140 TEXTILE
SUPPORT DE MOIGNON LARGE (H)170x175 TEXTILE
SUPPORT DE MOIGNON MEDIUM (J)165x120 TEXTILE
BODILINK CALE BASSIN G/D  STRETCH-AIR 150X140 XL(A)
REBORD D'ACCOUDOIR INTERNE, G/D
BODILINK CALE CUISSE G/D STRETCH-AIR 90X110 S(B)
BODILINK CALE CUISSE G/D STRETCH-AIR 200X90 L(C)
CEINT. VENTRALE BODYPOINT ÉLASTIQUE LARGE
CEINT. VENTRALE BODYPOINT ÉLASTIQUE SMALL
CEINTURE, BODYPOINT 2-P MEDIUM, SANS COUSSINET
STEALTH COUSSIN GEL REPOSE PIEDS 16CM
BODILINK CALE BASSIN G/D  STRETCH-AIR 90X110 S(B)
PLOT D'ABDUCTION
APPUI ÉPAULE SUR DOSSIER 36CM
APPUI ÉPAULE SUR DOSSIER 41CM
Appui épaule
STEALTH COUSSIN GEL REPOSE PIEDS 20CM
Cale-coude et rebords accoudoirs Gauche/Droit
REBORD D'ACCOUDOIR EXTERNE, G/D
Cale-cuisse Gauche/Droit
BODILINK CALE CUISSE G/D STRETCH-AIR 300x90 XL(G)
BODILINK CALE BASSIN G/D  STRETCH-AIR 200X90 L(C)
Appui lombaire
Cale-bassin Gauche/Droit
CALE-COUDE G/D
Coussin Gel Repose-pieds
Plot d'abduction
CEINTURE, BODYPOINT 2-P LARGE, SANS COUSSINET
Ceintures
Ceinture rembourrée Rehab latch
Ceinture rembourrée 
Ceinture non rembourrée
Ceinture 4 points R-pull
07/01/2025
 page 6 of 9

108275-99-0
164,93
163,53
108276-99-0
164,93
174,00
108277-99-0
170,00
179,35
108278-99-0
170,62
180,00
108269-99-0
178,20
188,00
108270-99-0
178,20
188,00
108271-99-0
183,89
194,00
108272-99-0
183,89
194,00
108273-99-0
190,52
201,00
108242-99-0
155,45
164,00
108243-99-0
155,45
164,00
109325-99-0
680,57
718,00
105262-99-0
G D
533,65
563,00
105263-99-0
G D
533,65
563,00
108510-99-0
G D
514,69
543,00
108511-99-0
G D
514,69
543,00
108512-99-0
G D
514,69
543,00
108513-99-0
G D
514,69
543,00
106863-99-0
503,32
531,00
107295-99-0
0,00
0,00
TABLETTE BLOC NOTE MONTÉE SOUS ACCOUDOIR G/D
105686-99-0
G D
269,19
284,00
107339-99-0
G D
0,00
0,00
107340-99-0
38,86
41,00
105563-99-0
36,97
39,00
102059-99-0
192,42
203,00
105563-99-0
36,97
39,00
109186-99-0
36,97
39,00
109187-99-0
36,97
39,00
109189-99-0
0,00
0,00
109188-99-0
0,00
0,00
106058-99-0
G D
147,87
156,00
105260-99-0
164,93
174,00
105292-99-0
164,93
174,00
105795-99-0
164,93
174,00
105223-99-0
G D
140,28
148,00
105224-99-0
254,98
269,00
106210-99-0
36,02
38,00
106806-99-0
96,68
102,00
106972-99-0
162,09
171,00
108848-99-0
253,08
105246-99-0
0,00
105700-99-0
1006,64
109323-99-0
2529,86
109324-99-0
2529,86
105293-99-0
1500,47
105294-99-0
1500,47
101352-99-0
-209,48
110764-99-0
0,00
110156-99-0
0,00
Manipulateur
SUPPORT TABLETTE X-GRIP
Commandes
MANIPULATEUR R-NET LED
POIGNÉES DE POUSSÉE
POIGNÉES DE POUSSÉE (DOSSIER 360)
TABLETTE AMOV.INCLINABLE G/D,LARGEUR 432MM
Accessoires
MANIPULAT.CENTR.RETOURN. SUR TABLETTE ESCAMOT 45CM
Independent Repositioning Mode (IRM)
CONF. PACK. INDEPENDENT REPOSITIONING MODE (IRM)
BP HARNAIS PIVOTFIT M SHOULDER SUPPORT FP
BP HARNAIS PIVOTFIT L SHOULDER SUPPORT FP
BP HARNAIS PIVOTFIT XL SHOULDER SUPPORT FP
BP HARNAIS STAYFLEX XS CHEST SUPPORT FP
BP HARNAIS STAYFLEX S CHEST SUPPORT FP
BP FIXATION DES CHEVILLES LARGE
POS.CROCHET DE FIX. P. SAC GAUCHE UNIQUEMENT
POS.CROCHET DE FIX. P. SAC DROITE UNIQUEMENT
SAC "BACKPACK"
POIGNÉES DE TRANSFERT (LA PAIRE)
Harnais BodyPoint
TABLETTE ESCAMOTABLE BOÎTIER DE COM. G/D 600
TABLETTE ESCAMOTABLE BOÎTIER DE COM. G/D  650
POCHETTE CENTRALE NOIRE
TABLETTE AMOV.INCLINABLE G/D,LARGEUR 381MM
BP HARNAIS STAYFLEX M CHEST SUPPORT FP
BP HARNAIS STAYFLEX L CHEST SUPPORT FP
BP HARNAIS STAYFLEX XL CHEST SUPPORT FP
TABLETTE ESCAMOTABLE BOÎTIER DE COM. D/G 550
CROCHETS DE FIXATION POUR SAC UNITRACK
CROCHET DE FIXATION POUR SAC HAUTE
Pochettes
CROCHETS DE FIXATION POUR SAC UNITRACK
TABLETTE AMOV.INCLINABLE FIXATION gauche ou droite
TABLETTE AMOV.INCLINABLE G/D,LARGEUR 482MM
TABLETTE AMOV.INCLINABLE G/D,LARGEUR 330MM
SUPPORT POSITION SUPPL. DE TABLETTE
POCHETTE ACCOUDOIR G/D NOIRE
CONF. PACK. BLUETOOTH HID (SUR AFF. COULUER 3.5")
SUPPORT BOUTEILLE OXYGÈNE C3G
BP FIXATION DES CHEVILLES MEDIUM
Tablettes
CROCHET DE FIXATION POUR SAC BAS
MANIPULATEUR AVEC AFF. COULEUR 3.5" RNET HS
MANIPULATEUR RENFORCE DUTY AFFICHAGE COULEUR
SUPPORT GOBELET
SUPPORT TÉLÉPHONE X-GRIP
SUPPORT DE POIGNÉE SOUS ACCOUDOIR
BP HARNAIS PIVOTFIT S SHOULDER SUPPORT FP
PORTE-CANNES
MANIPULAT.CENTR.RETOURN. SUR TABLETTE ESCAMOT 55CM
MANIPULAT.CENTR.RETOURN. SUR TABLETTE ESCAMOT 60CM
MANIPULAT.CENTR.RETOURN. SUR TABLETTE ESCAMOT 65CM
SANS COMMANDE JOYSTICK STD(VOIR COMM. SPÉCIALES)
Bluetooth HID
07/01/2025
 page 7 of 9

110761-99-0
0,00
110762-99-0
0,00
110763-99-0
0,00
107754-99-0
G D
0,00
0,00
103473-99-0
G D
0,00
0,00
103474-99-0
G D
0,00
0,00
108019-99-0
G D
791,47
835,00
108020-99-0
G D
791,47
835,00
102835-99-0
0,00
0,00
107963-99-0
G D
145,97
154,00
108005-99-0
145,97
154,00
102799-99-0
549,76
580,00
102798-99-0
549,76
580,00
104621-99-0
0,00
0,00
103469-99-0
0,00
0,00
104651-99-0
G D
0,00
0,00
106256-99-0
G D
0,00
0,00
105409-99-0
0,00
0,00
108794-99-0
0,00
0,00
108795-99-0
0,00
0,00
108796-99-0
0,00
0,00
108797-99-0
0,00
0,00
108798-99-0
0,00
0,00
108799-99-0
0,00
0,00
108801-99-0
0,00
0,00
108802-99-0
0,00
0,00
108803-99-0
0,00
0,00
108804-99-0
0,00
0,00
108805-99-0
0,00
0,00
104163-99-0
G D
232,23
245,00
104164-99-0
G D
232,23
245,00
104165-99-0
G D
232,23
245,00
104620-99-0
34,12
36,00
100960-99-0
18,01
19,00
100961-99-0
51,18
53,99
100962-99-0
18,01
19,00
100963-99-0
27,49
29,00
100964-99-0
27,49
29,00
100965-99-0
27,49
29,00
101165-99-0
18,01
19,00
101166-99-0
0,00
0,00
105442-99-0
26,54
28,00
105846-99-0
67,30
71,00
105847-99-0
67,30
71,00
105848-99-0
62,56
66,00
JOYSTICK MODÈLE CUPULE MENTON DIA. 38
JOYSTICK MODÈLE POIGNEE EN T H. 80
JOYSTICK MODÈLE GROSSE BOULE DIA. 38
JOYSTICK MODÈLE CHAMPIGNON DIA. 45
ETIQ. "D" (1) FONCTIONS STANDARDS (AUTRE DISPO)
ETIQ. "A" (1) FONCTIONS STANDARDS
SUPP. BOÎTIER F. D'ASSISE ACCOUDOIR UNITRACK
SUPPORT BOÎTIER FONCTIONS D'ASSISE, DOSSIER
ETIQ. "B" (1) FONCTIONS / MEMOIRE
NIVEAU 1 D’INDICATION (1) PAS DE RETRO-ECLAIRAGE
ETIQ. "L" (1) FONCTIONS 5 OPTION/EXCHANGE/MEM
PRISE CHARGEUR (EXTERN) MONT. SUR RAIL D'ACCESS.
NIVEAU 3 D’INDICATION (1) DE LIMITATION DE VITESSE
SUPPORT BOÎTIER DE COMM. L=335MM
INTERR. FONCT. D'ASSISE PAS MONTÉ
Boîtier des fonctions d'assise
SUPPORT CDE CENTRALE COMPACT JOYSTICK
SANS SUPPORT BOÎTIER DE COMMANDE
INTERRUPTEURS POUSSOIRS FONCTIONS D'ASSISE
SUPPORT HAUTEUR REGLABLE G/D
Support réglable en hauteur
CONF. PACK. 6 MEMOIRES DE POSITION D'ASSSIE 
Fonction mémoire des sièges
CONF. PACK. 3 MEMOIRES DE POSITION D'ASSSIE 
CONF. PACK. SUAVEGARDE MEM. D POS. VIA LE JOYSTICK
PRISE CHARGEUR (EXTERN) MONT. SOUS ACCOUDOIR
CLÉ DE VERROUILLAGE
Niveau d’indication du clavier d’interrupteurs 
Disposition du clavier d’interrupteurs
Support du boîtier des fonctions d'assise
INTERRUPTEURS A BASCULE FONCTIONS D'ASSISE
JOYSTICK MODÈLE BODYPOINT 7.5CM U-SHAPED
JOYSTICK MODÈLE BODYPOINT 10CM U-SHAPED
JOYSTICK MODÈLE BODYPOINT RUBBER DOME
ETIQ. "E" (1) FONCTIONS STANDARDS /SANS BASCULE
Clé de verrouillage
Embouts alternatifs de joystick
SUPPORT CDE CENTRALE R-NET STD
SUPPORT BOÎTIER DE COMM. L=435MM
Support de joystick
PANTOGRAPHE GAUCHE/DROITE UNITRACK
SUPPORT HAUTEUR REGLABLE
JOYSTICK MODÈLE BALLE MOUSSE DIA. 70
ETIQ. "C" (1) EXCHANGE/ FONCTION STANDARDS/MEM
NIVEAU 4 D’INDICATION (1) DE VITESSE ET D’ASSISE
NIVEAU 2 D’INDICATION (1) RETRO-ECLAIRAGE
ETIQ. "F" (1) VERT «A»/ECHANGE/MEMOIRE
SANS INTERRUPTEURS FONCTIONS D'ASSISE
JOYSTICK MODÈLE BOULE DIA. 30
JOYSTICK MODÈLE STANDARD
JOYSTICK MODÈLE BALLE MOUSSE NOIR (CÔNE)
SUPPORT BOÎTIER FONCTIONS D'ASSISE, JOYSTICK
PRISE CHARGEUR (EXTERN) MONT. SOUS SIÈGE
Prise chargeur externe (requis si manipulateur sur tablette ou commande spéciale)
JOYSTICK MODÈLE TIGE H. 80
07/01/2025
 page 8 of 9

110284-99-0
G D
1290,05
1361,00
109532-99-0
G D
2470,14
2606,00
107321-99-0
G D
743,13
784,00
105225-99-0
G D
3152,61
3326,00
101792-99-0
118,48
125,00
103892-99-0
1527,01
1611,00
103817-99-0
1043,60
1101,00
105289-99-0
1979,15
2088,00
109524-99-0
2123,22
2240,00
109526-99-0
2123,22
2240,00
109528-99-0
1670,14
1762,00
109530-99-0
1185,78
1251,00
104641-99-0
363,03
383,00
105210-99-0
136,49
144,00
101303-99-0
216,11
228,00
108995-99-0
162,09
171,00
101766-99-0
Qté:
131,75
139,00
101767-99-0
Qté:
131,75
139,00
101768-99-0
Qté:
131,75
139,00
101769-99-0
Qté:
163,03
172,00
101771-99-0
Qté:
147,87
156,00
101772-99-0
Qté:
310,90
328,00
109546-99-0
Qté:
140,28
148,00
109547-99-0
Qté:
140,28
148,00
109548-99-0
Qté:
140,28
148,00
109549-99-0
Qté:
140,28
148,00
109550-99-0
Qté:
140,28
148,00
104196-99-0
384,83
406,00
104696-99-0
801,90
846,00
109533-99-0
545,97
576,00
107363-99-0
200,95
212,00
107364-99-0
239,81
253,00
MINI CUP 24 MM
Commande tierce personne (Ancien code LPP: 4339681 /code LPP unique: 9385177 :714,26€)
Nécessite prise en 
charge additionnelle
Commentaires
ARRÊT D'URGENCE 
ARRÊT D'URGENCE
Accessoires supplémentaires (des frais de montage peuvent s'appliquer)
SUPPORT BOÎTIER TIERCE PERSONNE
GRASP
SATELLITE TWISTER, NOIR AVEC CÂBLE 30CM
SATELLITE TWISTER, ROUGE AVEC CÂBLE 30CM
SATELLITE TWISTER, JAUNE AVEC CÂBLE 30CM
SATELLITE TWISTER, BLEU AVEC CÂBLE 30CM
SATELLITE TWISTER, VERT AVEC CÂBLE 30CM
CONNECTION INTERRUPTEURS EXTERNE F. D'ASSISE
CONNECTION INTERRUPTEURS EXTERNE F. DE R-NET (RBI)
CÔNE 1 CHAUFFE-MAINS
CABLE CHARGEUR USB
BUDDY BUTTON NOIR 63 MM
CÔNE 2 CHAUFFE-MAINS
MANIPULATEUR CO PILOT CENTRAL MONTÉ SUR DOSSIER
COMMANDE TIERCE PERSONNE VITESSE/MODE
SCOOT CONTROL R-NET
COMMANDE TIERCE PERSONNE AFFICHAGE COULEUR 3.5"
KIT CHAUFFE-MAINS
BUDDY BUTTON ROUGE 63 MM
BUDDY BUTTON JAUNE 63 MM
MICRO LIGHT (INTERRUPTEUR FORCE NULLE)
MDT/RNET: JOYSTICK COMPACT (SENSIBLE)
MDT/RNET: JOYSTICK COMPACT
ALL-ROUND JOYSTICK R-NET, A.300MM CÂBLE RNET
INTERRUPTEURS P. COMPACT JS (MENTON)
MDT/RNET: COMMANDE MINI JOYSTICK
MICRO JOYSTICK R-NET, A.300MM CÂBLE RNET
MULTI JOYSTICK R-NET, A.300MM CÂBLE RNET
ALL-ROUND JOYSTICK LIGHT RNET A.300MM CÂBLE RNET
APPUI PECTORAL POUR TABLE TTE CII/VII, VINYLE
07/01/2025
 page 9 of 9



Informations client
Date :
Largeur hors tout
560 mm
Hauteur d'assise
à partir de 435 mm
Référence d'achat :
Moteurs
340W 4 pôles
Vitesse
jusqu'à 12km/h sans supplément
Code client : 
Batteries
73 Ah
Electronique
Linx
Cachet du distributeur :
Roues motrices
14"
Roues avant
8" ou 9"
Franchissement
60 mm et 100 mm avec monte-trottoir
Poids max utilisateur
136 kg
Garantie
2 ans hors batteries et pièces d'usure
Commandes
Caractéristiques poroduit
Pour passer vos commandes ou réaliser vos devis, utilisez notre e-commerce dans votre espace Invacare Pro sur www.invacare.fr, 
ou commandez par e-mail à : commandesfr@invacare.com 
Invacare ® POWER SERIES
AVIVA RX40 
Modulite AA2
Prix Public TTC
2x LPPR
7876,02€
2 OPTIONS OFFERTES 
AU CHOIX ENTRE : 
Repose-jambes électriques
Lift + Bascule d'assise 45°
Manipulateur REM 400
Equipement route
NOUVEAU DE SERIE
Bascule d'assise 50°
Accoudoirs relevables
Pantographe Maxx Resolve 
escamotable int/ext
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
1/11

q Sélectionner les options choisies par une croix dans les cases                    ◆ Configuration standard                     ❍ Options sans supplément de prix
CODE
DESIGNATION
NC : Non Compatible 
NC : 9999 : non compatible 
avec la référence 9999
HT
Invacare® Aviva® RX40 AA2  - code LPPR 
9125996
7 465,42
7 876,02
3 938,01
Module de puissance : 120 A  - Moteurs : 4 
pôles - poids max. utilisateur : 136 kg
JBG0100
r Repose-jambes  ergonomiques électriques  de 
0° à 80° - JBG0531
NC : 0501, 0503, 0526, 0533
m
m
JBG0110
r Manipulateur REM400 avec écran couleur et 
fonction Bluetooth - JBG2205
NC : 2201, 2203, 2204, 2206
m
m
JBG0140
r Equipement route  de sécurité extra-lumineux 
LED 30 LUX - JBG1437
NC : 2201, 2203
m
m
JBG0145
r
Lift 300 mm - Assise élévatrice électriquement 
(Poids max.136 kg)  - inclus inclinaison 
électrique à compensation de 0° à 45°                
NC : 1494,(2054+0556/0589), 
2105,2201,2220,(2171/0975
+2273),1910,1912,2161 
,2163 ,2171
m
m
JBG2810
r Châssis étroit - 560 mm
u
u
JBG2830
r
Châssis large - 635 mm                           
Recommandé  en combinaison avec repose-
jambes central 
NC : 1244
m
m
Assise Modulite rigide réglable en largeur et 
en profondeur, accoudoirs réglables en largeur 
(+25 mm par côté) 
Largeur : 380 à 530 mm, réglable par palier de 
50 mm
Profondeur :  410 à 510 mm REGLABLE EN 
CONTINU
Assise Modulite souple réglable en tension, en 
largeur et en profondeur, accoudoirs réglables 
en largeur (+25 mm par côté) - réhausse la 
hauteur d'assise de 30 mm 
Largeur : 380 à 530 mm, réglable par palier de 
50 mm
Profondeur : 410 à 510 mm  REGLABLE EN 
CONTINU
JBG2121
r  380 mm 
NC : 2701, 2703, 2705
m
m
JBG2122
r  430 mm
NC : 2701, 2703, 2705,
u
u
JBG2123
r  480 mm
NC : 2702, 2704, 2706
m
m
JBG2124
r  530 mm
Recommandé : prendre les batteries 73,5 Ah
NC : 2174, 2175, 2176, 2177, 
2178, 2143,  2702, 2704, 
2706, 2106
m
m
JBG2106
r
Kit D'écartement des points de pivot de dossier
Recommandé pour l'installation d'un corset-
siège
NC : 2124, 2192, 2194
m
m
JBG2132
r 410 mm 
NC : 2196, 2197, 2198,  
Bodypoint
m
m
JBG2134
r 460 mm
u
u
JBG2136
r
510 mm - Rail d'assise rallongé de 35 mm si 
fauteuil commandé en profondeur 510 mm 
avec un dossier rigide Flex 3
NC : 2143
m
m
Largeur d'assise (Préréglage d'usine)
Prix Public
LPPR*
Profondeur d'assise (Préréglage d'usine)
u
JBG2112
m
u
ASSISE MODULITE MODULABLE
r
JBG0025
NC : 1259
Type d'assise
DEUX OPTIONS AU CHOIX OFFERTES A SELECTIONNER PARMI :
TTC
JBG2111
r
m
CHÂSSIS AVIVA RX
r
Kit d'écartement des points de pivot
+ 7,42 € HT d'éco-participation
Invacare® Aviva®  RX40 Modulite AA2
Euros
2111
2112
Prix en baisse
Prix en baisse
Prix en baisse
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
2/11

Prix Public
LPPR*
HT
JBG2142
r
Coussin d'assise Flo-tech Lite (Pour largeur 380 
à 480 mm, hauteur 75 mm, poids max 127 kg) / 
Contour  (Pour largeur 530mm, hauteur 100 
mm, poids max 152 kg)
u
u
JBG2143
r Coussin d'assise Matrx Contour Visco NG  430 x 
430 mm (hauteur 100 mm, poids max 100 kg)
NC : 2136, 2124
76,78
81,00
81,00
JBG2147
r Coussin d'assise Matrx Libra , (hauteur 90mm, 
poids max 136kg)
293,84
310,00
JBG2144
r Coussin d'assise Matrx Vi  (Housse micro-
aérée)
293,84
310,00
JBG2162
r Hauteur 540 mm                                                   
m
m
JBG2163
r Hauteur 480 mm 
NC : 2052, 2053, 2173
u
u
JBG2108
r Sans poignées à pousser
NC : 1307, 2219, 2220, 2227, 
2228, 2245, 2291, 2292
m
m
JBG2171
r Dossier réglable en tension, avec toile 
rembourrée bi-matière et pochette arrière 
NC : 2052, 2053 2152, 1445, 
1496, 2155, 2230,  2247, 
1288, 1289
u
u
JBG2179
r
Dossier réglable en tension Flex 3  livré avec 
coussin de dossier Lateral , revêtement PU bi-
extensible noir (avec supplément) 
NC : 2151, 2192, 2193, 2194, 
2199, 2155, 2230, 2247
226,54
239,00
JBG2173
r
Dossier rigide Flex 3  réglable en largeur et en 
hauteur (de 560 à 790 mm) avec coussin de 
dossier Laguna
NC : 2163, 2128
m
m
JBG2174
r Matrx Posture Back , hauteur 400 mm
NC : 1445, 2124
798,10
842,00
JBG2175
r Matrx Posture Back , hauteur 500 mm
NC : 1445, 2124
798,10
842,00
JBG2176
r Matrx Elite E2 , hauteur 500 mm
NC : 1445, 2124
798,10
842,00
JBG2177
r Matrx Elite TR , hauteur 500 mm
NC : 1445, 2124
798,10
842,00
JBG2178
r Matrx Elite E2 Deep , hauteur 500 mm
NC : 1445, 2124
798,10
842,00
JBG2151
r Nylon noir
NC : 2179
u
u
JBG2152
r PU bi-extensible noir noir
NC : 2171
71,09
75,00
JBG2155
r Mesh noir
NC : 2171, 2179
100,47
106,00
JBG2191
r Accoudoirs réglables en hauteur de 290 à 360 
mm, en profondeur et amovible, la paire
m
m
JBG2181
r Accoudoirs réglables en hauteur de 340 à 400 
mm, en profondeur et amovible, la paire 
70,14
74,00
JBG2198
r Accoudoirs enveloppants, revêtement PU bi-
extensible noir, la paire 
NC : 2132, 2195, 2196, 2197, 
2199, cale-cuisses
284,36
300,00
JBG2183
r Accoudoirs courbés vers l'intérieur (jusqu'à -50 
mm de largeur utile, 25 mm par côté)
NC : cale-cuisses
137,44
145,00
JBG2193
r Accoudoirs relevables, hauteur ajustable de 
230 à 360 mm 
NC :1445, 2179
u
u
JBG2192
r Accoudoirs relevables et parallèles, hauteur 
ajustable de 230 à 300 mm 
NC : 1445, 2179, 2106
372,51
393,00
JBG2194
r Accoudoirs relevables et parallèles, hauteur 
ajustable de 300 à 360 mm 
NC : 1445, 2179, 2106
372,51
393,00
JBG2195
r Manchettes standard, longeur 325 mm, la 
paire
NC : 2198
u
u
JBG2196
r Manchettes longues, longeur 375 mm, la paire NC : 2132, 2198
91,00
96,00
JBG2197
r Manchettes longues ergonomiques, longeur 
397 mm, la paire
NC : 2132, 2198, 2230, 2247
133,65
141,00
Cannes de dossier - Poignées incluses
Manchettes
Accoudoirs
Poignées à pousser
Type de dossier
Retrouvez les cale-troncs et tous les accessoires sur la fiche de mesure Matrx  ! 
Euros
TTC
Revêtement du coussin de dossier et/ou de l'assise (selon configuration)
Invacare® Aviva®  RX40 Modulite AA2
Coussin d'assise
2143
2147
2144
2173
2191
2198
2171
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
3/11

Prix Public
LPPR*
HT
r Gouttière hémiplégique en fabrication spéciale
r
Gouttière concave hémi avec appui palmaire 
plat ou à corne courbée et rotateur réersible 
droite ou gauche à 360°, par pas de 18°
JBG2184
r Cale-cuisse, gauche, taille 140 x 100 mm
NC : 2198, 2183, Bodypoint
290,05
306,00
JBG2186
r Cale-cuisse, gauche, taille  230 x 100mm
NC : 2198, 2183, Bodypoint
290,05
306,00
JBG2188
r Cale-cuisse, gauche, taille 330 x 100mm
NC : 2198, 2183, Bodypoint
290,05
306,00
JBG2185
r Cale-cuisse, droite, taille  140 x 100mm
NC : 2198, 2183, Bodypoint
290,05
306,00
JBG2187
r Cale-cuisse, droite, taille 230 x 100mm
NC : 2198, 2183, Bodypoint
290,05
306,00
JBG2189
r Cale-cuisse, droite, taille  330 x 100mm
NC : 2198, 2183, Bodypoint
290,05
306,00
JBG2164
q Supports pour cale-cuisse 155 mm
u
u
JBG2165
q Supports pour cale-cuisse 206 mm
m
m
JBG1350
r Appui-nuque revêtement PU bi-extensible noir, 
réglable En Profondeur
NC : 2230, 2247, 1288, 1289
u
u
JBG1432
r Appui-tête revêtement PU bi-extensible noir, 
réglable en profondeur et en largeur 
NC : 2230, 2247, 1288, 1289
m
m
JBG1427
r
Appui-tête Kontour multi-réglable avec 
oreillettes latérales revêtement PU bi-
extensible noir
NC : 2230, 2247, 1288, 1289
361,14
381,00
JBG2324
r Appui-tête Elan  Standard 10'' - housse noire 
respirante
NC : 2230, 2247
427,49
451,00
JBG2325
r Appui-tête Elan  Occipital 9'' - housse noire 
respirante
NC : 2230, 2247
427,49
451,00
JBG2327
r Appui-tête Elan  4 points 11'' - housse noire 
respirante
NC : 2230, 2247
559,24
590,00
JBG1495
r
Autre appui-tête non Invacare conforme à l'ISO 
7176-19 pour utilisation du fauteuil roulant 
comme siège dans un véhicule
NC : 2229
m
m
JBG1307
r Tendeur de dossier, diamètre 22mm (pour 
assise Modulite Modulable uniquement) 
NC : 2108
51,18
54,00
JBG1445
r
Cale-tronc articulé, amovible, réglable en 
profondeur/hauteur/largeur, revêtement PU bi-
extensible noir (la paire) 
NC : 2171, 2174, 2175, 2176, 
2177, 2178, 2192, 2193, 
2194
385,78
407,00
JBG1093
r Electrique à compensation de 0° à 30°  (Poids 
max 136 kg si option 1494)
NC : 1401
m
m
JBG2052
r Electrique à compensation de 0° à 50°  (Poids 
max 136kg si option 1450 ou 1494)
NC : 1401,2105, 0011, 0013, 
2201,(2171/0975+2273),216
1, 2163, 2171
u
u
JBG1094
r
Lift 300 mm - Assise élévatrice électriquement 
(Poids max. 136 kg) inclus inclinaison 
électrique à compensation de 0° à 30°                
NC : 1494, 2201, 2220, 2860
1 667,30
1 759,00
JBG2053
r
Lift 300 mm - Assise élévatrice électriquement 
(Poids max.136 kg)  - inclus inclinaison 
électrique à compensation de 0° à 45°                
NC : 1494,(2054+0556/0589), 
2105,2201,2220,(2171/0975
+2273),1910,1912,2161 
,2163 ,2171
1 667,30
1 759,00
JBG2857
r  435 mm
u
u
JBG2858
r  460 mm
NC : 2054
m
m
JBG2859
r  485 mm
NC : 2054
m
m
JBX2054
r Proclive d'assise de 5° (inclinaison de -5° à 
+25°)
NC : 2858, 2859
488,15
515,00
Sur devis
Tendeur de dossier
Inclinaison d'assise
Inclinaison d'assise en option (uniquement si l'option 1093 or 1094 a été selectionnée)
Fabrication spéciale, non disponible dans l’e-commerce – délai supplémentaire de 5 jours ouvrés 
Sur devis
Appuis-tête et autres accessoires
Hauteur sol-plaque d'assise pour inclinaison d'assise manuelle de 0° à 12° et électrique de 0° à 20°
Hauteur des supports de cale-cuisse
Invacare® Aviva®  RX40 Modulite AA2
Euros
Support latéral (par paire; revêtement PU bi-extensible noir)
TTC
Cale-cuisses
Gouttières hémiplégiques
Cale-cuisse
1427
1432
2324
2327
2325
1445
Prix en baisse
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
4/11

Prix Public
LPPR*
HT
JBG0977
r Electrique de 0° à 30° 
DOSSIER RABATTABLE SANS OUTILS
u
u
JBG0556
r Repose jambe central manuel (réglable de 1,5° 
à 63°) 
NC : 0517, 1244
m
m
JBG0589
r
Electrique LNX  avec compensation, amplitude 
de 90° -  angle fermé, réglage à 83°/90°/97°. 
Livré à 83° sur châssis étroit / 90° sur châssis 
large
NC : 2201, 1244
1 536,49
1 621,00
JBG2365
r Palettes séparées réglables en angle, en 
hauteur et largeur taille S (127 x 190 mm)
m
m
JBG0559
r Palettes séparées réglables en angle, en 
hauteur et largeur taille M (140 x 240 mm)
u
u
JBG0516
r Palettes séparées réglables en angle, en 
hauteur et largeur taille L (150 x 290 mm)
143,13
151,00
JBG0517
r Palette monobloc réglable en hauteur et en 
angle M (305 x 275 mm)
NC : 0556
143,13
151,00
JBG0533
r Repose-jambes manuels réglables en angle de 
0° à 80° type Storm®4 
u
u
JBG0531
r Repose-jambes ergonomiques électriques de 
0° à 80°
879,62
928,00
JBG0504
r Réglables en angle
u
u
JBG0513
r Réglables en angle et profondeur
122,27
129,00
JBF2203
r Manipulateur LiNX  REM211 : Conduite et 
contrôle des vérins
NC : 2837, 1437, 2231, 2232, 
2229, 2233, 2230, 2247, 
2257, 2240, 2270, 2272, 
2258
u
u
JBG2204
r Manipulateur LiNX  REM216 : Conduite, 
contrôle des vérins et de l'éclairage
NC : 2231, 2232,  2229, 2233, 
2230, 2247, 2257, 2240, 
2270, 2258
m
m
JBG2205
r
Manipulateur LiNX  REM400 : Écran couleur 
tactile 3,5" et bluetooth - Conduite, contrôle 
des vérins et de l'éclairage, émulation souris
NC : 2220
1 208,53
1 275,00
JBG2206
r
Ecran de contrôle LiNX  REM500 : Ecran 
couleur tactile 3,5'' et bluetooth - Conduite, 
contrôle des vérins et de l'éclairage, émulation 
souris - NÉCESSITE UNE COMMANDE SPÉCIALE 
(2231, 2232, 2229)
NC : 2220, 2270
1 777,25
1 875,00
JBG2270
r
Interrupteur à bascule programmable pour 
manipulateur REM400 (par défaut : marche 
/arrêt et potentiomètre de vitesse), la paire
NC : 2203, 2204, 2206
340,28
359,00
Repose-jambes central réglable en inclinaison avec appui-mollet avec palette réglable en angle
ATTENTION : Conflit possible entre palettes et roues avant - privilégier le châssis large
Palettes (la paire)
Invacare®  Aviva®  RX40 Modulite AA2
Euros
TTC
Inclinaison de dossier
Palettes
Potences / Repose-pieds (la paire) 
Commande principale pour Electronique LiNX
COMMANDES ELECTRONIQUES LiNX
Option REM400 
0977
Prix en baisse
Prix en baisse
0531
REM216
REM500
REM211
REM400
2270
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
5/11

Prix Public
LPPR*
HT
JBG1207
r Fixation à droite réversible, non escamotable
NC : 2206, 2285, 2283, 2287, 
2207, 2265, 2275, 1404
m
m
JBG1208
r Fixation à gauche réversible, non escamotable NC : 2206, 2286, 2284, 2288, 
2208, 2266, 2276, 1405
m
m
JBG1707
r Escamotable à droite + réglable en hauteur, 
renforcé 
NC : 2206, 2285, 2283, 2287, 
2207, 2265, 2275, 1404
u
u
JBG1708
r Escamotable à gauche + réglable en hauteur, 
renforcé 
NC : 2206, 2286, 2284, 2288, 
2208, 2266, 2276, 1405
m
m
JBG1709
r Maxx Resolve escamotable intérieur/extérieur - 
fixation à droite
NC : 2206, 2285, 2283, 2287, 
2207, 2265, 2275, 1404
m
m
JBG1710
r Maxx Resolve escamotable intérieur/extérieur - 
fixation à gauche
NC : 2206, 2286, 2284, 2288, 
2208, 2266, 2276, 1405
m
m
JBG2209
r
Fixation escamotable à droite , multi-réglable 
pour REM500 (Amplitude de réglage en 
hauteur de 250 mm)
NC :2203, 2204, 2205, 2285, 
2283, 2287, 2207, 2265, 
2275, 1415, 2217, 1404
m
m
JBG2210
r
Fixation escamotable à gauche , multi-réglable 
pour REM500 (Amplitude de réglage en 
hauteur de 250 mm)
NC : 2203, 2204, 2205, 2286, 
2284, 2288, 2208, 2266, 
2276, 1339, 2218, 1405
m
m
PW-4005
r Option 2209/2210 avec tige de fixation pour 
REM500 rallongée de 200 mm
JBG2213
r Fixation centrale, escamotable à droite 
NC : 2285, 2283, 2287, 2207, 
2265, 2275, 1415, 2217, 
1404, 1405
787,68
831,00
JBG2214
r Fixation centrale, escamotable à gauche 
NC : 2286, 2284, 2288, 2208, 
2266, 2276, 1339, 2218, 
1404, 1405
787,68
831,00
JBG2227
r Fixation à droite pour tierce-personne 
(déplacement du manipulateur) 
NC : 2206, 1287, 2220, 2128, 
2108, 2219, 1221, 1312
33,85
35,71
35,71
JBG2228
r Fixation à gauche pour tierce-personne 
(déplacement du manipulateur) 
NC : 2206, 1286, 2220, 2128, 
2108, 2219, 1222, 1363
33,85
35,71
35,71
JBX2239
r
JBG2220
r
Double commande LiNX  (REM050 - utilise le 
profil de conduite du REM110 ou le profil de 
conduite 1 du REM211/216  - Vitesse limitée à 
6km/h) 
NC : 1094, 2273, 2108, 2205, 
2206, 1221, 1222, 2227, 
2228
677,02
714,26
714,26
JBG2219
r Double commande Compact LiNX  - 3 profils de 
conduite dédiés et contrôle des vérins
NC : 2108, 1221, 1222, 2227, 
2228
1 354,05
1 428,52
714,26
JBG2245
r Double commande intuitive LiNX - profil de 
conduite dédié
NC : 2108, 2259, 2260
1 354,05
1 428,52
714,26
JBG2259
r Fixation à droite Pour Tierce-Personne
NC : 1287, 2291, 2245, 1312
m
m
JBG2260
r Fixation à gauche Pour Tierce-Personne
NC : 1286, 2292, 2245, 1363
m
m
JBG1221
r Fixation à droite, amovible - uniquement avec 
commande intuitive LiNX
NC : 1287, 2291, 2220, 2219, 
2227, 1312
m
m
JBG1222
r Fixation à gauche, amovible - uniquement avec 
commande intuitive LiNX
NC : 1286, 2292, 2220, 2219, 
2228, 1363
m
m
Double commande LiNX (Utilisateur + tierce-personne)
Invacare® Aviva®  RX40 Modulite AA2
Euros
TTC
Fabrication spéciale
Sur Devis
Sur devis
Montage personnalisé, merci de nous préciser votre demande : 
Fixation de la commande principale (REM211/216/400)
2219
2245
REM050
Prix en baisse
2209, 2210
2209
2210
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
6/11

Prix Public
LPPR*
HT
JBG2231
r Joystick LiNX  Compact proportionel (force de 
déflexion : 160 g)
NC : 2203, 2204
1 371,56
1 447,00
JBG2232
r Joystick LiNX  Compact proportionel Low force 
(force de déflexion : 112 g)
NC : 2203, 2204
1 509,00
1 592,00
JBG2207
r Fixation à droite 
NC : 1207, 1707, 2209, 2213, 
2217, 1404
m
m
JBG2208
r Fixation à gauche 
NC : 1208, 1708, 2210, 2214, 
2218, 1405
m
m
JBG2265
r Montage Central, Escamotable A Droite
NC : 1207, 1707, 2209, 2213, 
2217, 1404, 1405, 1415
787,68
831,00
JBG2266
r Montage Central, Escamotable A Gauche
NC : 1208, 1708, 2210, 2214, 
2218, 1404, 1405, 1339
787,68
831,00
JBX2215
r
JBG2230
r ATOM ASL104 + contacteur egg 
NC : 2203, 2204, 2229, 2233, 
2092, 2257, 2240, 2175, 
2171, 2170, 2197, 1350, 
1432, 1427, Appui-tête Elan
5 648,34
5 959,00
JBG2247
r PROTON ASL104P + contacteur egg 
NC : 2203, 2204, 2229, 2233, 
2092, 2257, 2240, 2175, 
2171, 2170, 2197, 1350, 
1432, 1427, Appui-tête Elan
5 648,34
5 959,00
JBG2257
r 4 contacteurs à capteurs de proximité ASL106
NC : 2203, 2204, 2229, 2230, 
2247, 2233, 2240, 2128
7 048,34
7 436,00
JBG2275
r Montage Central Escamotable A Droite 
(Nucleus)
NC : 1207, 1707, 2209, 2213, 
2217, 1404, 1405, 1415
m
m
JBG2276
r Montage Central Escamotable A Gauche 
(Nucleus)
NC : 1208, 1708, 2210, 2214, 
2218, 1404, 1405, 1339
m
m
JBX2269
r Montage Personnalisé Fabrication Spéciale
JBG2233
r Mini Joystick Proportionnel MEC
NC : 2203, 2204, 2229, 2230, 
2247, 2257, 2128
5 648,34
5 959,00
JBG2240
r Joystick Renforcé Proportionnel ASL133
NC : 2203, 2204, 2229, 2230, 
2247, 2257, 2128
3 317,54
3 500,00
JBG2285
r Montage Mini Tablette A Droite (100 x 150 
mm)
NC : 1207, 1707, 2209, 2213, 
2217, 1404, 1405, 1415
787,68
831,00
JBG2286
r Montage Mini Tablette A Gauche (100 x 150 
mm)
NC : 1208, 1708, 2210, 2214, 
2218, 1404, 1405, 1339
787,68
831,00
JBG2283
r Montage Central, Escamotable A Droite
NC : 1207, 1707, 2209, 2213, 
2217, 1404, 1405, 1415
m
m
JBG2284
r Montage Central, Escamotable A Gauche
NC : 1208, 1708, 2210, 2214, 
2218, 1404, 1405, 1339
m
m
JBG2287
r Montage central sur mini tablette ASL603 
(100x150 mm), escamotable à droite 
NC : 1207, 1707, 2209, 2213, 
2217, 1404, 1405, 1415
787,68
831,00
JBG2288
r Montage central sur mini tablette ASL603 
(100x150 mm), escamotable à gauche
NC : 1208, 1708, 2210, 2214, 
2218, 1404, 1405, 1339
787,68
831,00
JBX2289
r Montage Personnalisé Fabrication Spéciale
Sur devis
Contacteurs à Capteurs De Proximité (Technologie ATOM)
Commande occipitale à capteurs de proximité - Technologie ATOM
Sur devis
Joysticks Compact proportionnels - Uniquement avec REM400 et REM500
Si plusieurs joysticks doivent être montés sur le support escamotable pour montage en position centrale (2213/2214), 
sélectionnez l'option 2215
Sur devis
Montage personnalisé, merci de nous préciser votre demande : 
Commandes spéciales Mo-Vis - consulter la fiche de mesure
Invacare® Aviva®  RX40 Modulite AA2
Euros
TTC
Commande Mini Joystick proportionnel
2231
2232
2247
2230
2233
2240
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
7/11

Prix Public
LPPR*
HT
JBG2251
r Clavier multifonctions 10 contacteurs, livré 
avec câble sortie double Jack 2252
530,81
560,00
JBG2217
r Fixation utilisateur à droite
NC : 1415, 2207, 2287, 2283, 
2295, 2275, 2213, 2209, 
2265, 1404
m
m
JBG2218
r Fixation utilisateur à gauche
NC : 1339, 2208, 2288, 2284, 
2286, 2276, 2214, 2210, 
2266, 1405
m
m
JBG2291
r Fixation tierce-personne à droite
NC : 2128, 2259, 1221, 1287, 
2108
m
m
JBG2292
r Fixation tierce-personne à gauche
NC : 2128, 2260, 1222, 1288, 
2108
m
m
JBG2225
r Fixation tierce-personne à gauche
m
m
JBG2252
r
Câble sortie double Jack (pour connexion 
contacteur) - défilement des fonctions et 
activation des vérins
71,09
92,00
JBG2253
r Prises de charge USB (2 prises USB) 
NC : Bodypoint
472,99
499,00
JBG2281
r Fixation à droite 
m
m
JBG2282
r Fixation à gauche 
m
m
JBG2258
r Commande d'arrêt à distance (ASL504)
NC : 2203, 2204
831,28
877,00
JBG2273
r Module d'entrée IN200 (Permet contacteur 
ON/OFF externe avec REM110/2XX)
NC : 2220
400,00
422,00
JBG2300
r A inclure avec le fauteuil
m
m
JBX2301
r A connecter et programmer (Spécial)
JBG1685
r Contacteur Rouge
149,76
158,00
JBG1686
r Contacteur Jaune
149,76
158,00
JBG1687
r Contacteur Vert
149,76
158,00
JBG1690
r Contacteur Bleu
149,76
158,00
JBG2254
r Contacteur Egg, noir
118,48
125,00
JBG1711
r Mini contacteur Rouge
149,76
158,00
JBG1712
r Mini contacteur Jaune
149,76
158,00
JBG1713
r Mini contacteur Vert
149,76
158,00
JBG1714
r Mini contacteur Orange
149,76
158,00
JBG1715
r Mini contacteur Bleu
149,76
158,00
JBG1716
r Mini contacteur Noir
149,76
158,00
JBG2721
r Embout Joystick Bodypoint Ergo U - largeur 76 
mm - PC101A
100,00
105,50
JBG2722
r Embout Joystick Bodypoint Ergo U - largeur 
100 mm - PC102A
100,00
105,50
JBG2723
r Embout dôme en caoutchouc - diamètre 66 
mm
100,00
105,50
JBG2724
r
Embout champignon rainuré (possible de le 
couper pour réduire sa hauteur) - diamètre 42 
mm
100,00
105,50
JBH1681
r Adaptateur DB9 / 5 jacks
172,51
182,00
Accessoires LiNX
Options complémentaires LiNX
Contacteur Egg (Uniquement avec REM400)
Mini contacteurs ronds et plats (Uniquement avec REM400 ou REM500)
Adaptateur DB9 / 5 jacks
Module d'entrée
Autres accessoires et contacteurs
Joysticks Bodypoint - livrés non montés
Sur devis
Contacteurs ronds et plats (Uniquement avec REM400 ou REM500)
Invacare®  Aviva®  RX40 Modulite AA2
Euros
TTC
Remote Stop Switch
2253
2251
2723
2724
2721
2722
1681
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
8/11

Prix Public
LPPR*
HT
BASE MOTRICE
JBG2871
r Noir Anthracite
-284,36
-300,00
JBG2872
r Argenté
-284,36
-300,00
JBG2873
r Rouge Bengale
-284,36
-300,00
JBG2874
r Bleu Mercure
-284,36
-300,00
JBG2875
r Violet Midnight
-284,36
-300,00
JBX0299
r Coloris Châssis Et Dossier Personnalisé
RAL : …......
781,99
825,00
JBG2865
r Premium - Coloris Châssis Et Dossier Vert 
British Racing métallisé
m
m
JBG2866
r Premium - Coloris Châssis Et Dossier Bleu 
Ocean Satiné métallisé
m
m
JBG2867
r Premium - Coloris Châssis Et Dossier Bleu Givré 
métallisé
m
m
JBG2868
r Premium - Coloris Châssis Et Dossier Beige 
Perle métallisé
m
m
JBG2882
r Noir
-80,57
-85,00
JBG2883
r Argenté
-80,57
-85,00
JBG2884
r Rouge Bengale
-80,57
-85,00
JBG2885
r Bleu Mercure
-80,57
-85,00
JBG2886
r Violet Midnight
-80,57
-85,00
JBG2887
r Coloris Jantes Personnalisé
207,58
219,00
JBG2888
r Premium - Coloris Jantes Vert British Racing 
métallisé
m
m
JBG2889
r Premium - Coloris Jantes Bleu Ocean Satiné 
métallisé
m
m
JBG2890
r Premium - Coloris Jantes Bleu Givré métallisé
m
m
JBG2891
r Premium - Coloris Jantes Beige Perle métallisé
m
m
JBG2631
r Fourches Monobras
u
u
JBG2632
r Fourches Doubles
m
m
JBG0835
r 9'' Pneumatique Noir
u
u
JBG0836
r 9'' Bandage Plein Noir
m
m
JBG0838
r 9'' Pneu. Anti Crevaison Noir
m
m
JBG0828
r 8'' Bandage Plein Noir
NC : 1223
168,72
178,00
JBG1490
r Système de verrouillage des fourches avant
NC : (2631+1416)
218,01
230,00
JBG0704
r 14x3 Pneumatique noir à crampons
u
u
JBG0705
r 14x3 Bandage plein noir à crampons
71,09
75,00
JBG0706
r 14x3 Pneu anti-crevaison noir à crampons
m
m
SUSPENSIONS
JBG2870
r Suspensions CTC - Contrôle Traction Confort
u
u
JBG1910
r Suspensions Poids Max. Utilisateur Jusqu'à 70 
kg
NC : 1094
m
m
JBG1912
r Suspensions Poids Max. Utilisateur Jusqu'à 90 
kg
NC : 1094
m
m
JBG1911
r Suspensions Poids Max. Utilisateur Jusqu'à 110 
kg
m
m
JBG1915
r Suspensions Poids Max. Utilisateur Jusqu'à 136 
kg
m
m
Système verrouillage des fourches avant
Coloris des jantes (uniquement avec fourches monobras)
Invacare® Aviva®  RX40 Modulite AA2
Fourches
Roues avant
Roues arrière 
Suspensions latérales arrière
Coloris de châssis et dossier (couleur sur dossier uniquement valable avec couleurs métallisées)
TTC
CTC  - Contrôle Traction Confort (Groupe de propulsion suspendu dans les plans horizontaux et verticaux par rapport au châssis et 
fermeté réglable) 
Euros
2875
2868
2865
2873
2874
2882
2883
2886
2888
2891
2884
2885
2889
2890
2871
2872
2866
2867
Prix en baisse
Prix en baisse
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
9/11

Prix Public
LPPR*
HT
PERFORMANCES
JBG1282
r OPS Drive 6 km/h
m
m
JBG1283
r OPS Drive 10 km/h
u
u
JBG1223
r Moteurs OPS Drive  10 km/h, programmable 
jusqu'à 12 km/h - batteries 73,5 Ah incluses
NC : 0828, 1259, 1260
m
m
JBG1259
r 60 Ah - batteries GEL
NC : 0025, 1223
m
m
JBG1260
r 73,5 Ah - batteries GEL
NC : 0025, 1223, 1450
u
u
GYROSCOPE
JBG1215
r Module G-Trac  (Contrôle directionnel de la 
trajectoire durant la conduite)
1 090,05
1 150,00
JBG1313
r Chargeur 10A OptiCharge
u
u
JBG1314
r Chargeur 10A OptiCharge UK (IP44)
m
m
OPTIONS DE POSITIONNEMENT
OPTIONS
JBG1205
r Roulette anti-bascule
u
u
JBG1437
r
Equipement route de sécurité LED - Puissance 
30 Lux -  Clignotants, feux de position, warning  
(Choisir REM216, REM400 ou REM500)
NC : 2203
492,89
520,00
JBG2837
r
Equipement route de sécurité LED extra-
lumineux - Puissance 60 Lux - Clignotants, feux 
de position, warning  (Choisir REM216, 
REM400 ou REM500)
NC : 2203
663,51
700,00
JBG1254
r Sans éclairage
u
u
JBG1244
r Monte-trottoir 
NC : 0556, 0589, 2830
291,00
307,00
JBG1450
r Préparation Base Motrice Montage Station 
d'Accueil Dahl
NC : 1260
330,81
349,00
JBG1494
r
Accroche-taxis 4 Fixations conformes à la 
norme ISO7176-19 : 2001 pour le transport des 
personnes, appui-tête obligatoire
NC : 1094
u
u
JBG1401
r
Accroche-taxis 6 Fixations conformes à la 
norme ISO7176-19 : 2001 pour le transport des 
personnes, appui-tête obligatoire
NC : 1093
m
m
JBG2894
r
Points de fixation latéraux additionnels facile 
d'accès (remplacent les points de fixation 
standard avant)
104,27
110,00
JBG1329
r Fermeture à boucle type automobile
u
u
JBG2113
r Fermeture à boucle type automobile avec 
points d'attache réglable sur l'assise
57,82
61,00
Les roulettes anti-bascule sont montées de série
Pensez aux accessoires de positionnement Bodypoint : ceintures, harnais, maintiens de chevilles. 
Points d'accroche taxi additionnels
Eclairage
Chargeur
Batteries & Chargeur
Préparation Base Motrice Montage Station d'Accueil Dahl
Ceintures de maintien
Invacare® Aviva®  RX40 Modulite AA2
Euros
TTC
Monte-trottoir
Moteurs
G-Trac
Roulette anti-bascule
Accroche-taxi
1244
1329
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
10/11

Prix Public
LPPR*
HT
JBG2701
r Ceinture Bodypoint Evoflex, Loquet Rehab, 
taille L
NC : 2121, 2122, 2132, 2253, 
cale-cuisses
156,40
165,00
JBG2702
r Ceinture Bodypoint  Evoflex, Loquet Rehab, 
taille M
NC : 2123, 2124, 2253, cale-
cuisses
156,40
165,00
JBG2703
r Ceinture Bodypoint  2 points, bouton à 
pousser, ajustement central, taille L
NC : 2121, 2122, 2132, 2253, 
cale-cuisses
133,65
141,00
JBG2704
r Ceinture Bodypoint  2 points, bouton à 
pousser, ajustement central, taille M
NC : 2123, 2124, 2253, cale-
cuisses
133,65
141,00
JBG2705
r Ceinture Bodypoint  2 points, verrouillage par 
clip, ajustement à tirer vers l'intérieur, taille L
NC : 2121, 2122, 2132, 2253, 
cale-cuisses
116,59
123,00
JBG2706
r Ceinture Bodypoint  2 points, verrouillage par 
clip, ajustement à tirer vers l'intérieur, taille M
NC : 2123, 2124, 2253, cale-
cuisses
116,59
123,00
JBG1415
r Droit
NC : 1287, 2217, 2285, 2209, 
2213, 2265, 2275, 2283, 
2287
70,14
74,00
JBG1339
r Gauche
NC : 1286, 2218, 2286, 2210, 
2214, 2266, 2276, 2284, 
2288
70,14
74,00
ACCESSOIRES
JBG1438
r Porte-bagage arrière
299,53
316,00
JBG2128
r Crochets porte-sac 
(Uniquement avec Assise Modulite Modulable)
NC : 2172, 2173, 2227, 2228, 
2229, 2233, 2240, 2257, 
2291 2292
150,71
159,00
JBG1312
r Côté droit
NC : 1287, 2227, 2259, 1221
68,25
72,00
JBG1363
r Côté gauche
NC : 1286, 2228, 2260, 1222
68,25
72,00
JBG1416
r Garde-boue pour roues avant noir
u
u
JBG1417
r Garde-boue pour roues arrière noir
u
u
JBG1404
r Côté droit
NC : 1207, 1707, 2209, 2275, 
2276, 2287, 2288, 2283, 
2284, 2285, 2286, 2265, 
2266, 2207, 2213, 2214, 
2217
503,32
531,00
JBG1405
r Côté gauche
NC : 1208, 1708, 2210, 2275, 
2276, 2287, 2288, 2283, 
2284, 2285, 2286, 2265, 
2266, 2208, 2213, 2214, 
2218
503,32
531,00
JBG1333
r Trousse à outils
29,38
31,00
1654128
r
Rampe Basic 2 parties télescopiques en 
aluminium et revêtement antidérapant
Dimensions repliée : 1210 x 194 mm
8,8 kg la paire - capacité maximum : 270 kg
402,84
425,00
1654129
r
Rampe Quick2go Compact 3 parties 
télescopiques en aluminium et revêtement 
antidérapant
Dimensions repliée : 870 x 237 mm
13,6 kg la paire - capacité maximum : 260 kg
805,69
850,00
1654130
r
Mono rampe pliante en aluminium
Dimensions repliée : 1824 x 714 mm  
13,9 kg - capacité maximum : 300 kg
426,54
450,00
Rampes en accessoire
Crochets porte-sac (Charge max. : 6kg)
Rétroviseur
Trousse à outils
Tablette escamotable 
Garde-boue (la paire)
Ceintures de positionnement Bodypoint (fixations incluses)
Porte-canne
Porte-bagage
Invacare® Aviva®  RX40 Modulite AA2
Euros
TTC
2701, 2702
2703, 2704
2705, 2706
1416
1417
1404
1405
2128
1654129
1654128
1654130
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
11/11



SANGO advanced SEGO comfort
Le SANGO advanced SEGO comfort a été le premier fauteuil roulant motorisé développé par DIETZ Power et constitue la base de toute 
la gamme SANGO. Nos clients ont joué un rôle significatif dans le développement du SANGO advanced. Tous leurs commentaires, ainsi 
que les nombreuses années d’expérience des développeurs DIETZ Power, se reflètent dans la conception du SANGO advanced SEGO 
comfort. Ceci est clair à partir de son niveau de confort, de facilité d’utilisation, de fiabilité et de maniabilité. Le SANGO advanced est 
également très facile à entretenir. Le remplacement des pièces est simple, car elles sont tous facilement accessibles. Le SANGO est 
construit d’une manière simple et robuste, et sa structure soigneusement conçue le rend exceptionnellement stable. 
Comme le SANGO advanced peut être réalisé avec une hauteur d’assise de seulement 39 cm (même avec un réglage de hauteur /
inclinaison motorisé), c’est un fauteuil roulant idéal pour l’utilisation dans une voiture. En intérieur, le fauteuil roulant s’adapte 
facilement sous les plans de travail et les tables.
Combinez passion et expérience pour obtenir le Power!
SANGO slimline SEGO comfort
Pour trouver un design qui était encore plus étroit que le SANGO advanced, les développeurs de DIETZ Power ont fait un très long 
chemin. Et ils ont même réussi à réduire la largeur du cadre sans qu’il affecte la maniabilité, la stabilité et les possibilités techniques 
du fauteuil roulant. Le SANGO slimline SEGO comfort fait juste 41 cm de hauteur sol siège , ce qui le rend facile à glisser sous les plans 
de travail et les tables.
“Parce que mon Fauteuil passe simplement sous  
	
les tables , je peux facilement m’installer n’importe ou” 
NIELS

SANGO advanced SEGO comfort
Model / type
Traction
Propulsion
Six roues
Unit
Specifications*
min.
max.
min.
max.
min.
max.
Poids utilisateur
160
160
160
kg
Vitesse en marche avant
6 / 10/12,5**
6 / 10/12,5**
6 / 10/12,5**
km/h
Puissance batteries
60 / 78
60 / 78
60 / 78
Ah
Longueur totale avec reposes jambes
985
1680
980
1680
1070
-
mm
Largeur totale
615
700
615
700
615
700
mm
Angle d’assise fixe
0 / 4  / 8
0 / 4  / 8
0 / 4  / 8
°
Profondeur d’assise utile
420
560
420
560
420
560
mm
Largeur d’assise utile
420
540
420
540
420
540
mm
Hauteur d’assise avant
390
480
390
480
390
480
mm
Angle de dossier
90
120
90
120
90
120
°
Hauteur de dossier
500
570
500
570
500
570
mm
Roues directionnelles
8 / 9
8 / 9
7 / 8
“
Roues motrices
12 / 14
12 / 14
12 / 14
“
*les specifications ont été mesurées avec des roues de 9” et 14”
**Uniquement pour la Belgique
SEGO comfort 
Pour un utilisateur, un fauteuil roulant est une aide très importante et doit donc permettre de bénéficier d’un 
confort indispensable. C’est pourquoi SANGO advanced est équipé du système d’assise SEGO , offrant un 
excellent support pour la tête, le tronc les bras et les jambes.
•	
Une hauteur sol siège minimum de 39 cm, même avec le module d’assise de réglage en hauteur et en 
inclinaison et les batteries 78 Ah!
•	
Une largeur et une profondeur de siège facilement ajustables.
•	
Une large gamme d’assises et de dossiers rembourrés.
•	
Réglages électriques de l’assise , du dossier et des repose jambes (séparés ou monobloc avec mise au sol ) 
en configuration standard lift en option.
EN12184 (2014)
ISO 7176-19
SANGO slimline SEGO comfort
Model / type
Six roues
Unit
Specifications*
min.
max.
Poids utilisateur
136
kg
Vitesse en marche avant
6 / 10
6 / 10
km/h
Puissance batteries
60
60
Ah
Longueur totale avec reposes jambes
1070
1265
mm
Largeur totale
530
mm
Angle d’assise fixe
0 / 4  / 8
°
Profondeur d’assise utile
420
560
mm
Largeur d’assise utile
420
500
mm
Hauteur d’assise avant
410
480
mm
Angle de dossier
90
120
°
Hauteur de dossier
500
570
mm
Roues directionnelles
7 / 8
“
Roues motrices
12 / 14
“
*les specifications ont été mesurées avec des roues de 9” et 14”
Vlamovenweg 12 
5708 JV Helmond
Les Pays-Bas
Belgium +32 50 58 01 54
France +33 533 520 069
info@dietz-power.com
www.dietz-power.com
Version 4 - 201905



Informations client
Date :
Largeur hors tout
604 mm
Hauteur d'assise
à partir de 470 mm
Référence d'achat :
Moteurs
340W 4 pôles
Vitesse
10 km/h ou 10 km/h programmable à 12 km/h
Code client : 
Batteries
60 Ah (jusqu'à 27 km d'autonomie)
Electronique
LiNX
Cachet du distributeur :
Roues motrices
14"
Franchissement
83 mm
Poids max utilisateur
113 kg
Garantie
2 ans hors batteries et pièces d'usure
Commandes
Invacare ® POWER SERIES
Caractéristiques poroduit
Pour passer vos commandes ou réaliser vos devis, utilisez notre e-commerce dans votre espace Invacare Pro sur www.invacare.fr, 
ou commandez par e-mail à : commandesfr@invacare.com 
AVIVA FX40
MPS Maxx Verticalisateur
DE SERIE !
178° de verticalisation
Bascule d'assise à translation de 
0° à 45°
Inclinaison de dossier à 
compensation jusqu'à 170°
Lift jusqu'à 18 cm 
Repose-jambes central électrique
Electronique LiNX - REM400
Gyro LiNX G-trac 
Prix Public TTC
24 265,00 €
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
1/8

r Sélectionner les options choisies par une croix dans les cases                    ◆ Configuration standard                     ❍ Options sans supplément de prix
CODE
DESIGNATION
NC : Non Compatible
NC : 9999 : non compatible avec 
la référence 9999
HT
JEA0000
r Invacare® AVIVA® FX Vertic  - Code LPPR 
9111244
23 000,00
24 265,00
5 187,48
JEA0100
r
Verticalisation  - Inclus : barre rembourrée 
pectorale amovible et appuis sous-rotuliens, 
reglables en hauteur et en profondeur
u
u
JEA0200
r 470 mm
u
u
JEA0210
r 495 mm
m
m
JEA0300
r
Bascule d'assise électrique à translation MPS 
Maxx  de 0° à 45° et inclinaison dossier 
électrique Biomécanique à Forte Compensation 
(BFC) de 90° à 170°
u
u
JEA0400
r Module de verticalisation MPS
u
u
JEA0500
r Elevateur d'assise 7'' (18cm)
u
u
JEA0600
r 405 mm 
m
m
JEA0610
r 430 mm 
m
m
JEA0620
r 455 mm 
m
m
JEA0630
r 485 mm 
m
m
JEA0640
r 510 mm
m
m
JEA0700
r 405 mm 
m
m
JEA0710
r 430 mm
m
m
JEA0720
r 455 mm 
m
m
JEA0730
r 485 mm
m
m
JEA0740
r 510 mm
m
m
JEA0800
r Coussin d'assise Matrx Libra - housse Startex 
biextensible noire
u
u
JEA0810
r Mesh pour Libra  - housse Spacetex (Mesh)
m
m
JEA0900
r Harnais rembourré 2 points
u
u
JEA0910
r Support de tronc antérieur Monoflex, Small (75 
mm x 395 mm)
113,74
120,00
JEA0920
r Support de tronc antérieur Monoflex, Medium 
(100 mm x 464 mm)
118,48
125,00
JEA0930
r Support de tronc antérieur Monoflex, large 
(114 mm x 546 mm)
118,48
125,00
JEA0940
r Support de tronc antérieur Monoflex, 
ouverture centrale, Small (63.5 mm x 395 mm)
180,09
190,00
JEA0950
r Support de tronc antérieur Monoflex, 
ouverture centrale, Médium (83 mm x 464 mm)
175,36
185,00
JEA0960
r Support de tronc antérieur Monoflex, 
ouverture centrale, large (89 mm x 546 mm)
161,14
170,00
G. Coussin d'assise au coude (cm) :
H. Largeur des hanches (cm) :
I. Longueur UL (cm)  Gauche :                     Droit :
Epaisseur du coussin (cm) :
Commentaires
A remplir - Mesure en centimètre  
Taille de l'utilisateur (cm) :
Poids de l'utilisateur (kg) :
A. Coussin d'assise à l'épaule (cm) :
B. Profondeur du tronc (cm) :
C. Largeur de torse (cm) :
D. Du dossier à l'arrière du genou (cm)   Gauche :                     droit :
E : Coussin d'assise jusqu'au dessus de tête (cm) :
F : Du coude à la main (cm) :
Largeur d'assise réglable par pas de 25 mm (Préréglage d'usine) 
Profondeur d'assise réglable en continu (Préréglage d'usine) 
Coussin d'assise
Harnais
Bascule d'assise et inclinaison de dossier
Euros
TTC
ASSISE
Hauteur sol-plaque d'assise
Verticalisation
Invacare® AVIVA® FX Vertic
Prix Public
LPPR*
Description
Module de verticalisation
Elevateur d'assise
0910 / 0920  
0930
0940 / 0950 / 
0960
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
2/8

Prix Public
LPPR*
HT
JEA0970
r Barre de maintien enveloppée de mousse - 
Montage à gauche
NC : 1020, 3110, 3130, 3150, 
3170
u
u
JEA0980
r Barre de maintien enveloppée de mousse - 
Montage à droite
NC : 1010, 3100, 3120, 3140, 
3160
m
m
JEA0990
r Barre de maintien à coussin plat - Montage à 
gauche
NC : 1020, 3110, 3130, 3150, 
3170
m
m
JEA1000
r Barre de maintien à coussin plat - Montage à 
droite
NC : 1010, 3100, 3120, 3140, 
3160
m
m
JEA1010
r Tablette à hauteur réglable en plastique (533 
mm x 305 mm), montage à gauche
NC : 3110, 3130, 3150, 3170
502,37
530,00
JEA1020
r Tablette à hauteur réglable en plastique (533 
mm x 305 mm), montage à droite
NC : 3100, 3120, 3140, 3160
502,37
530,00
JEA1030
r Bouton à pousser, longueur 1220 mm 
m
m
JEA1040
r Bouton à pousser, longueur 1524 mm 
u
u
JEA1050
r Bouton à pousser, longueur 1803 mm 
m
m
JEA1060
r Ceinture Bodypoint sous-abdominale 
rembourrée 2 points
113,74
120,00
JEA1070
r Ceinture Bodypoint sous-abdominale 
rembourrée 4 points
139,34
147,00
JEA1100
r Appui-tête Elan  Standard 6" 
m
m
JEA1110
r Appui-tête Elan  Standard 10"
u
u
JEA1120
r Appui-tête Elan  Standard 14"
m
m
JEA1130
r Appui-tête Elan  Occipital 9"
427,49
451,00
JEA1140
r Appui-tête Elan  Occipital 12"
427,49
451,00
JEA1150
r Appui-tête Elan  4 points 9"
559,24
590,00
JEA1160
r Appui-tête Elan  4 points 12"
559,24
590,00
JEA1170
r Housse PU bi-extensible
m
m
JEA1180
r Support fixe, non amovible
NC : 1510 à 1550
m
m
JEA1190
r Support Elan  Standard, multi-réglable, 38 cm 
de hauteur
u
u
JEA1200
r Support Elan rallongé, multi-réglable, 38 cm de 
hauteur
m
m
JEA1210
r Support Loxx , Standard, 38 cm
m
m
JEA1220
r Support Loxx , Mini, 28 cm
m
m
JEA1300
r 505 mm
NC : 1500, 1510, 1520, 1530, 
1610, 1620, 1630, 1640
m
m
JEA1310
r 530 mm
NC : 1500, 1510, 1520, 1530, 
1610, 1620, 1630, 1640
m
m
JEA1320
r 555 mm
NC : 1500, 1620, 1630, 1640
m
m
JEA1330
r 580 mm
NC : 1500, 1620, 1630, 1640
m
m
JEA1340
r 610 mm
NC : 1630, 1640
m
m
JEA1350
r 635 mm
NC : 1630, 1640
m
m
JEA1360
r 660 mm
NC : 1640
m
m
JEA1370
r 685 mm
NC : 1640
m
m
JEA1380
r 710 mm
m
m
JEA1400
r Dossier standard
NC : Dossier Matrx
m
m
JEA1500
r High Back
NC : 1600, 1610
u
u
JEA1510
r Matrx Elite E2
NC : 1600
m
m
JEA1520
r Matrx Elite TR
NC : 1600
798,10
842,00
JEA1530
r Matrx Elite E2 Deep
NC : 1600, 2200 à 2270
798,10
842,00
JEA1540
r Matrx Posture Back
NC : 1610, 2200 à 2270
798,10
842,00
JEA1550
r Matrx Posture Back Deep
NC : 1610, 2200 à 2270
798,10
842,00
JEA1600
r 305 mm
m
m
JEA1610
r 355 mm
m
m
JEA1620
r 405 mm 
m
m
JEA1630
r 455 mm 
m
m
JEA1640
r 505 mm
m
m
Invacare® AVIVA® FX Vertic
Euros
TTC
Ceintures
Barre de maintien
Appui-tête Elan avec housse respirante
Tablette
Type de dossier Standard    
Hauteur de dossier Matrx  (200mm d'écart entre la plaque d'assise et le bas du dossier est recommandé)
Housse d'appui-tête alternative
Réglage de la hauteur du dossier (hauteur plaque d'assise -> haut du dossier avec 200mm d'écart entre la plaque d'assise et le bas du 
dossier recommandé)
Support d'appui-tête
Type de dossier Matrx  (revêtement Mesh micro-aéré noir)      
0970 / 0980
0990 / 1000
1030 / 1040  
1050
1060
1070
1100  
1110  
1130
1140 
1150
1160 
1180 
1190  
1200 
1210  
1220 
1500 
1510 
1530 
1540 
1550 
1400 
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
3/8

Prix Public
LPPR*
HT
Accoudoirs relevables et parallèles
JEA1800
r Accoudoirs relevables 
u
u
JEA1805
r Accoudoirs relevables vers l'extérieur 
203,79
215,00
Longueur de tubes d'accoudoir
JEA1810
r Tube long accoudoir gauche
m
m
JEA1820
r Tube court accoudoir gauche
u
u
JEA1830
r Tube long accoudoir droit
m
m
JEA1840
r Tube court accoudoir droit
u
u
Manchette Standard
JEA1850
r Manchette standard longue 355 mm gauche
NC : 1970
m
m
JEA1860
r Manchette standard courte 254 mm gauche
NC : 1970
m
m
JEA1870
r Manchette longue gauche (coussin mousse 
Soft, longueur 355 mm, épaisseur 40 mm)
NC : 1970
m
m
JEA1880
r Manchette standard gauche (coussin mousse 
Soft longueur 254 mm, épaisseur 40 mm)
NC : 1970
m
m
JEA1890
r
Manchette longue gauche (coussin mousse 
viscoélastique, revêtement Startex , longueur 
355 mm, épaisseur 40 mm)
NC : 1970
m
m
JEA1900
r
Manchette standard gauche (coussin mousse 
viscoélastique, revêtement Startex , longueur 
254 mm, épaisseur 40 mm)
NC : 1970
u
u
JEA1910
r Manchette multi-position, longue 355 mm G
NC : 1970
37,91
40,00
JEA1920
r Manchette multi-position, courte 254 mm G
NC : 1970
37,91
40,00
JEA1930
r Manchette gel courte gauche 51 x 305 mm
NC : 1970
42,65
45,00
JEA1940
r Manchette gel médium gauche 89 x 305 mm
NC : 1970
42,65
45,00
JEA1950
r Manchette gel longue gauche 89 x 355 mm
NC : 1970
52,13
55,00
JEA1960
r Gouttière gauche, 114 x 330 mm
163,98
173,00
JEA1970
r Appui palmaire gauche, 114 x 127 mm
158,29
167,00
JEA2000
r Manchette standard longue 355 mm, droit
NC : 2120
m
m
JEA2010
r Manchette standard courte 254 mm droit
NC : 2120
m
m
JEA2020
r Manchette longue droite (coussin mousse Soft, 
longueur 355 mm, épaisseur 40 mm)
NC : 2120
m
m
JEA2030
r Manchette standard droite (coussin mousse 
Soft longueur 254 mm, épaisseur 40 mm)
NC : 2120
m
m
JEA2040
r
Manchette longue droite (coussin mousse 
viscoélastique, revêtement Startex , longueur 
355 mm, épaisseur 40 mm)
NC : 2120
m
m
JEA2050
r
Manchette standard droite (coussin mousse 
viscoélastique, revêtement Startex , longueur 
255 mm, épaisseur 40 mm)
NC : 2120
u
u
JEA2060
r Manchette multi-position, longue 355 mm 
droite
NC : 2120
37,91
40,00
JEA2070
r Manchette multi-position, courte 254 mm 
droite
NC : 2120
37,91
40,00
JEA2080
r Manchette gel courte droite 51 x 305 mm
NC : 2120
42,65
45,00
JEA2090
r Manchette gel médium droite 89 x 305 mm
NC : 2120
42,65
45,00
JEA2100
r Manchette gel longue droite 89 x 355 mm
NC : 2120
52,13
55,00
JEA2110
r Gouttière droite, 114 x 330 mm
163,98
173,00
JEA2120
r Appui palmaire droit, 114 x 127 mm
158,29
167,00
JEA2200
r Coussin de cale-tronc Maxx Style XS, gauche 
110 x 83 mm
236,97
250,00
JEA2210
r Coussin de cale-tronc Maxx Style S, gauche 
135 x 90 mm
236,97
250,00
JEA2220
r Coussin de cale-tronc Maxx Style M, gauche 
145 x 95 mm
236,97
250,00
JEA2230
r Coussin de cale-tronc Maxx Style L, gauche 165 
x 110 mm
236,97
250,00
Côté droit
Invacare® AVIVA® FX Vertic
Euros
TTC
Côté gauche
ACCOUDOIRS
CALE-TRONCS
Côté droit
Appui palmaire gauche
Appui palmaire droit
Coussin de cale-tronc MAXX fixe, gauche (longueur x hauteur)
Côté gauche
1800 
1850 / 1860  
2000 / 2010 
1870  
1880  
2020  
2030
1890  
1900  
2040  
2050
1910 / 1920  
2060 / 2070 
1930 / 1940  
1950 / 2080  
2090 / 2100 
1960 / 2110 
1970 / 2120 
2200 / 2210  
2220 / 2230
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
4/8

Prix Public
LPPR*
HT
JEA2240
r Coussin de cale-tronc Maxx Style XS, droit 110 
x 83 mm
236,97
250,00
JEA2250
r Coussin de cale-tronc Maxx Style S, droit 135 x 
90 mm
236,97
250,00
JEA2260
r Coussin de cale-tronc Maxx Style M, droit 145 
x 95 mm
236,97
250,00
JEA2270
r Coussin de cale-tronc Maxx Style L, droit 165 x 
110 mm
236,97
250,00
JEA2280
r Fixation de cale-tronc escamotable, gauche
u
u
JEA2290
r Support de cale-tronc rallongé, gauche, 25 mm
106,16
112,00
JEA2300
r Fixation de cale-tronc escamotable, droite
u
u
JEA2310
r Support de cale-tronc rallongé, droite, 25 mm
106,16
112,00
JEA2400
r Coussin cale-cuisse XS, gauche 140 x 102 mm
236,97
250,00
JEA2410
r Coussin cale-cuisse S, gauche 178 x 152 mm
236,97
250,00
JEA2420
r Coussin cale-cuisse M, gauche 229 x 102 mm
236,97
250,00
JEA2430
r Coussin cale-cuisse L, gauche 330 x 102 mm
236,97
250,00
JEA2440
r Coussin cale-cuisse XS, droite 140 x 102 mm
236,97
250,00
JEA2450
r Coussin cale-cuisse S, droite 178 x 152 mm
236,97
250,00
JEA2460
r Coussin cale-cuisse M, droite 229 x 102 mm
236,97
250,00
JEA2470
r Coussin cale-cuisse L, droite 330 x 102 mm
236,97
250,00
JEA2480
r Fixation fixe, montée au niveau de la hanche
m
m
JEA2490
r Amovible, montée au niveau de la hanche
m
m
JEA2500
r Fixation à démontage rapide, multi-réglable, 
montée au niveau de la hanche
66,35
70,00
JEA2510
r Fixation à démontage rapide, multi-réglable, 
montée au niveau du genou
66,35
70,00
JEA2520
r Fixation rallongée, démontage rapide, multi-
réglable, montée au niveau de la hanche
85,31
90,00
JEA2530
r Fixation rallongée, démontage rapide, multi-
réglable, montée au niveau du genou
85,31
90,00
JEA2540
r Fixation fixe, montée au niveau de la hanche
m
m
JEA2550
r Amovible, montée au niveau de la hanche
m
m
JEA2560
r Fixation à démontage rapide, multi-réglable, 
montée au niveau de la hanche
66,35
70,00
JEA2570
r Fixation à démontage rapide, multi-réglable, 
montée au niveau du genou
66,35
70,00
JEA2580
r Fixation rallongée, démontage rapide, multi-
réglable, montée au niveau de la hanche
85,31
90,00
JEA2590
r Fixation rallongée, démontage rapide, multi-
réglable, montée au niveau du genou
85,31
90,00
r Synchronisé avec la verticalisation
Inclus : appuis sous-rotuliens
u
u
JEA2600
r Electrique BDC avec compensation
u
u
A compléter - Mesures en mm -                          
Du genou au talon :                                  Epaisseur 
du coussin (à soustraire) :              Compression 
du coussin (à ajouter) :               UL (de la plaque 
d'assise au repose pied) : 
JEA2610
r 203 - 305 mm
NC : 2650
m
m
JEA2630
r 330 - 406/430 mm
NC : 2640
m
m
Coussin de cale-cuisse gauche (longueur x hauteur)
UL de réglage du repose-jambes central
REPOSE-JAMBES CENTRAL  
CALE-CUISSES
Coussin de cale-cuisse droit (longueur x hauteur)
CALE-CUISSES
Invacare® AVIVA® FX Vertic
Support de cale-tronc MAXX escamotable, gauche
Support de cale-tronc MAXX escamotable droite
Support de cale-tronc rallongé gauche
Support de cale-tronc rallongé droite
Repose-jambes central réglable en inclinaison avec appui-mollets
Euros
TTC
Côté gauche
Côté droit
Coussin de cale-tronc MAXX fixe, droit (longueur x hauteur)
2240 / 2250  
2260 / 2270
2280 / 2300
2290 / 2310
2400  
2440
2410
2450
2420 / 2460
2430 / 2470
2480 / 2490  
2540 / 2550
2500 / 2510 
2520 / 2530  
2560 / 2570  
2580 / 2590
2600
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
5/8

Prix Public
LPPR*
HT
JEA2640
r Coussins d'appui-mollets 140mm  x 102mm
m
m
JEA2650
r Coussins d'appui-mollets 190mm  x 150mm
u
u
JEA2660
r Palette taille S gauche - 140 x 190 mm
m
m
JEA2670
r Palette taille M gauche - 140 x 240 mm
u
u
JEA2680
r Palette taille L gauche - 150 x 290 mm
m
m
JEA2690
r Palette taille S droite - 140 x 190 mm
m
m
JEA2700
r Palette taille M droite - 140 x 240 mm
u
u
JEA2710
r Palette taille L droite - 150 x 290 mm
m
m
JEA2720
r Appuis sous-rotuliens modulaires avec réglable 
en hauteur, en profondeur et en angle
u
u
JEA2730
r Appuis sous-rotuliens modulaires avec réglage 
asmétrique
Permet un réglage individuel des 
genouillères
m
m
JEA2740
r Coussin de 254 mm pour genouillères
m
m
JEA2750
r Coussin de 203 mm pour genouillères
u
u
JEA2760
r Coussin de 150 mm pour genouillères
m
m
JEA3000
r Manipulateur LiNX  REM211 : Conduite et 
contrôle des vérins
NC : Commandes spéciales
m
m
JEA3010
r Manipulateur LiNX  REM216 : Conduite, 
contrôle des vérins et de l'éclairage
NC : Commandes spéciales
m
m
JEA3020
r
Manipulateur LiNX  REM400 : Ecran couleur 
tactile 3,5" et bluetooth - Conduite, contrôle 
des vérins et de l'éclairage, émulation souris
u
u
JEA3030
r
Ecran de contrôle LiNX  REM500 : Ecran 
couleur tactile 3,5'' et bluetooth - Conduite, 
contrôle des vérins et de l'éclairage, émulation 
souris -  NÉCESSITE UNE COMMANDE 
SPÉCIALE
568,72
600,00
JEA3040
r
Interrupteurs à bascule programmables pour 
manipulateur REM400 (par défaut : marche 
/arrêt et potentiomètre de vitesse), la paire
340,28
359,00
JEA3100
r Fixation à droite, non escamotable
NC : 3610
u
u
JEA3110
r Fixation à gauche, non escamotable
NC : 3620
m
m
JEA3120
r Support Quad Link , escamotable à droite, 
réversible, réglable en hauteur 
NC : 3610
m
m
JEA3130
r Support Quad Link , escamotable à gauche, 
réversible, réglable en hauteur 
NC : 3620
m
m
JEA3140
r Support Maxx Resolve , escamotable à droite, 
réversible, réglable en hauteur 
NC : 3610
m
m
JEA3150
r Support Maxx Resolve , escamotable à gauche, 
réversible, réglable en hauteur 
NC : 3620
m
m
JEA3160
r Fixation escamotable à droite, multi-réglable 
NC : 3610
u
u
JEA3170
r Fixation escamotable à gauche, multi-réglable 
NC : 3620
m
m
JEA3200
r Double commande tierce-personne LiNX 
Compact - 3 profils de conduite dédiés 
677,02
714,26
714,26
JEA3210
r Fixation à droite - uniquement Compact 
NC : 3430
u
u
JEA3220
r Fixation à gauche - uniquement Compact 
NC : 3440
m
m
JEA3300
r Joystick LiNX  Compact Proportionnel (force de 
déflexion : 160 g) 
1 371,56
1 447,00
JEA3310
r Joystick LiNX  Compact Proportionnel Low 
Force (force de déflexion : 112 g) 
1 509,00
1 592,00
JEX3500
r ATOM ASL104 + contacteur egg 
5 648,34
5 959,00
JEX3510
r PROTON ASL104P + contacteur egg 
5 648,34
5 959,00
Joystick Compact LiNX
Double commande LiNX
Montage de l'écran de contrôle LiNX  REM500
Montage de la commande principale (REM211/216/400)
Appuis sous-rotuliens
Palette droite (largeur x profondeur)
Palette gauche (largeur x profondeur)
Invacare® AVIVA® FX Vertic
Euros
TTC
Option REM400 
Commande principale pour Electronique LiNX
COMMANDES ELECTRONIQUES LINX
Coussins d'appui-mollets ( hauteur x largeur)
Coussins sous-rotulien
Commande occipitale à capteurs de proximité - Technologie ATOM
Joysticks alternatifs, accessoires et montages
REM211
REM216
REM400
REM500
2640 / 2650
2720
2730
2740 / 2750  
2760
3140 / 3150
3160
3170
3200
3300   
3310
3500
3510
3120 / 3130
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
6/8

Prix Public
LPPR*
HT
JEX3600
r 4 contacteurs à capteur de proximité ASL 106 
6 129,86
6 467,00
JEX3610
r Montage central sur tablette ASL619, 
escamotable à droite
m
m
JEX3620
r Montage central sur tablette ASL619, 
escamotable à gauche
m
m
JEX3630
r
JEX3700
r Triple receveur
m
m
JEX3710
r Emulation souris
m
m
JEA3720
r
Commande au souffle ASL109 (avant/arrière) 
et à capteurs de proximité (droite/gauche), 
livré avec Module d'entrée, tube et embout 
buccal ASL301LIP
6 731,75
7 102,00
JEA3740
r Module d'entrée DLX-IN500-A (commande au 
souffle)
507,11
535,00
JEA3750
r Module de sortie LiNX (DLX-OUT500)
591,47
624,00
JEA3760
r Prises de charge USB
m
m
JEA3800
r Embout ergonomique en U - largeur 76 mm 
(3'')
100,00
105,50
JEA3810
r Embout ergonomique en U - largeur 100 mm 
(4'')
100,00
105,50
JEA3820
r Embout dôme caoutchouc - diamètre 66 mm
100,00
105,50
JEA3830
r Embout champignon rainuré (possible de 
couper pour réduire sa hauteur) diamètre 42
100,00
105,50
JEA3840
r Poignée en T Flexible
100,00
105,50
JEA4000
r Clavier multifonction 8 contacteurs
Temporairement indisponible
805,69
850,00
JEA4010
r Clavier multifonction 10 contacteurs
Temporairement indisponible
1 066,35
1 125,00
JEA4030
r Manchette gauche
m
m
JEA4040
r Manchette droite
m
m
JEA4050
r Support de joystick
m
m
JEA4060
r Non monté
m
m
JEA4130
r Noir obsidien
m
m
JEA4140
r Rouge rubis
m
m
JEA4150
r Bleu jacinthe
m
m
JEA4160
r Rose flamingo
m
m
JEA4170
r Violet pourpre
m
m
JEA4180
r Bleu Ocean
m
m
JEA4190
r Vert citron
m
m
JEA4200
r Bleu Artic
m
m
JEA4240
r Noir obsidien
m
m
JEA4250
r Rouge rubis
m
m
JEA4260
r Bleu jacinthe
m
m
JEA4270
r Rose flamingo
m
m
JEA4280
r Violet pourpre
m
m
JEA4290
r Bleu Ocean
m
m
JEA4300
r Vert citron
m
m
JEA4310
r Bleu Artic
m
m
JEA4320
r Jaune
m
m
JEA4330
r Orange
m
m
JEA4340
r Gris
m
m
JEA4400
r Garde-boue assortis au châssis
m
m
JEA4410
r Noir
u
u
Montage personnalisé, merci de nous préciser votre demande : 
Sur devis
Port de charge USB
OPTIONS COMPLEMENTAIRES LINX
Interfaces LiNX
Commande au souffle et à capteurs de proximité
Accessoires sans fil pour ATOM
Contacteurs à capteur de proximité - Technologie ATOM
Invacare® AVIVA® FX Vertic
Euros
TTC
Coloris des garde-boue
Coloris de jante
Coloris de châssis
BASE MOTRICE OPTIONS
Montage du clavier multi-fonctions
Embouts Joystick Bodypoint
Utilisation des multi-fonctions de conduite
Interrupteurs multi-fonctions
3600
3720
3800 
3810 
3820
4030  
4040 
4130  4140  4150 
3760
4160  4170  4180 
4190  4200  
4050 
4240  4250  4260 
4270  4280  4290 
4300  4310  4320   
4330  4340    
3740  
3750
4000 
4010 
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
7/8

Prix Public
LPPR*
HT
JEA4500
r Fourches Monobras
u
u
JEA4600
r 8" - Bandage plein noir
u
u
JEA4700
r 14x3 Pneumatiques noir à crampons
u
u
JEA4710
r 14x3 Bandage noir à crampons 
m
m
JEA4800
r Système de suspension à 4 barres de 
technologie Broken-Link
u
u
JEA4905
r 10 km/h, programmables à 12 km/h, 4 pôles
u
u
JEA5000
r 60 Ah Gel
u
u
JEA05100
r Module G-trac  (Contrôle directionnel de la 
trajectoire durant la conduite)
u
u
JEA5210
r Chargeur OptiCharge 10 A
u
u
JEA5300
r Roulettes anti-bascule 
u
u
JEA5400
r Equipement route LED 30 Lux
492,89
520,00
r Sans éclairage
u
u
JEA5500
r Accroche-taxis 
u
u
Chargeur
Gyroscope
Accroche-taxi et kit de transport
Eclairage
Roulettes anti-bascule
Fourches arrières
PERFORMANCES
Batteries
Moteurs
PERFORMANCES
Technologie de suspension
Roues motrices avant
Roues arrière
Invacare® AVIVA® FX Vertic
Euros
TTC
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
8/8



SANGO slimline
SANGO advanced
MANUEL D‘UTILISATION
FR
dietz-power.com
2004661

SANGO advanced / slimline / junior  -  3
2  -  SANGO advanced / slimline / junior
Table des matières
1   Avant-propos................................................................................................... 7
1.1.	
À propos du présent mode d’emploi	
7
1.2.	
Symboles utilisés dans le présent mode d’emploi	
7
Sango advanced / slimline / junior
2   Sécurité............................................................................................................ 9
2.1.	
Température	
9
2.2.	
Pièces mobiles	
9
2.3.	
Rayonnement électromagnétique	
10
2.4.	
Marquages apposés sur le fauteuil roulant	
11
3   Description générale.................................................................................... 12
3.1. 
Configurations  
12
3.2.	
Batteries	
13
3.3.	
Utilisateur 	
13
3.3.	
Cadre d’utilisation 	
14
4   Opérations générales................................................................................... 15
4.1.	
Coussin d’assise 	
15
4.2.	
Coussin de dossier	
15
4.3.	
Repose-jambes	
16
4.4.	
Appui-tête 	
16
5   Réglages du fauteuil roulant (techniciens spécialisés uniquement)...... 17
5.1.	
Outils	
17
5.2.	
Réglage du centre de gravité (position du siège)	
17
5.3.	
Réglage de la hauteur et de l’inclinaison du siège	
18
5.4.	
Réglage de la profondeur du siège 	
18
5.5.	
Réglage de la largeur du siège 	
18
5.6.	
Réglages du repose-jambe 	
19
5.7.	
Réglages de l’accoudoir 	
21
5.8.	
Réglages du boîtier de commande	
22
5.9.	
Réglages de l’appui-tête	
23
5.10.	 Ceinture abdominale (option)	
23
5.11.	 rugkussen posities	
23
6   Réglages du fauteuil roulant....................................................................... 24
6.1.	
Réglages électriques	
24
6.2.	
Réglages mécaniques	
25
© 2017-2023
Tous droits réservés. 
Les informations données ne doivent en aucun cas être reproduites et/ou publiées 
sous quelque forme que ce soit ni par quelque moyen que ce soit (électronique ou 
mécanique) sans l’autorisation expresse écrite préalable de DIETZ Power BV.  
 
Les informations fournies reposent sur des données générales relatives aux 
versions connues au moment de leur communication. DIETZ Power BV met en 
œuvre une politique d’amélioration continue de ses produits et se réserve donc le 
droit d’apporter des modifications. 
 
Les informations fournies sont valables pour le produit dans sa version standard. 
DIETZ Power BV ne pourra par conséquent être tenue pour responsable d’un 
éventuel préjudice lié à une divergence entre les caractéristiques du produit en 
question et celles de la version standard. 
 
Les informations fournies ont été recueillies avec le plus grand soin. DIETZ Power 
BV ne saurait cependant être tenue pour responsable d’éventuelles erreurs, ni de 
leurs conséquences. DIETZ Power BV décline également toute responsabilité en 
cas de préjudice découlant d’interventions réalisées par des tiers sur le fauteuil 
roulant. 
 
En vertu de la législation relative à la protection des marques commerciales, les 
noms commerciaux, marques, dénominations commerciales, etc. utilisés par DIETZ 
Power BV ne doivent pas être considérés comme libres de droits.

4  -  SANGO advanced / slimline / junior
SANGO advanced / slimline / junior  -  5
7   Utilisation du fauteuil roulant..................................................................... 26
7.1. 
Vérifications à effectuer sur le fauteuil roulant 
26
7.2.	
S’installer dans le fauteuil roulant et en sortir 	
26
7.3.	
Conduite du fauteuil roulant	
27
7.4.	
Conduite sur des pentes ou rampes	
28
7.5.	
Obstacles 	
29
7.6.	
Pousser le fauteuil roulant 	
29
7.7.	
Rangement du fauteuil roulant après utilisation 	
30
8   Transport....................................................................................................... 31
8.1.	
Transport du fauteuil roulant dans un véhicule à moteur	
31
8.2.	
Utilisation du fauteuil roulant comme siège conducteur d’un véhicule 
avec système d’arrimage Dahl (optionnel)	
33
8.3.	
Transport spécial	
34
9   Entretien du fauteuil roulant ...................................................................... 35
9.1.	
Nettoyage du fauteuil roulant et de la garniture	
36
9.2.	
Batteries 	
36
9.3.	
Pneus 	
37
9.4.	
Réutilisation	
38
9.5.	
Mise au rebut du fauteuil roulant 	
38
10   Caractéristiques techniques ..................................................................... 39
10.1.	 Normes et exigences	
39
10.2.	 Caractéristiques SANGO advanced SEGO 	
40
10.3.	 Caractéristiques SANGO slimline SEGO	
41
10.4.	 Caractéristiques SANGO advanced SEGO junior	
42
10.5.	 Caractéristiques SANGO slimline SEGO junior	
43
10.6.	 Caractéristiques des batteries	
44
10.7.	 Caractéristiques de la force d’actionnement	
44
10.8.	 Schémas électriques	
44
Controller VR2
11   Description générale.................................................................................. 47
11.1.	 Principaux composants	
47
11.2.	 Commandes d’accompagnateur	
48
12   Utilisation du boîtier de commande........................................................ 49
12.1.	 Conduite et contrôle de direction du fauteuil roulant	
50
12.2.	 Utilisation des réglages électriques	
50
12.3.	 Chargement des batteries	
51
13  Verrouillage du boîtier de commande...................................................... 52
13.1.	 Verrouillage par clé (optionnel)	
52
14   Caractéristiques techniques...................................................................... 53
Controller LED
15   Description générale.................................................................................. 57
15.1.	 Principaux composants	
57
15.2.	 Commandes d’accompagnateur	
58
16   Utilisation du boîtier de commande........................................................ 59
16.1.	 Conduite et contrôle de direction du fauteuil roulant	
60
16.2.	 Utilisation des réglages électriques	
60
16.3.	 Chargement des batteries	
61
17  Verrouillage du boîtier de commande...................................................... 62
17.1.	 Verrouillage par clé (optionnel)	
62
18   Caractéristiques techniques...................................................................... 63
Controller CJSM1
19   Description générale.................................................................................. 67
19.1.	 Principaux composants	
67
19.2.	 Commandes d’accompagnateur	
68
19.3.	 Écran	
68
19.4.	 Réglage de l’écran	
69
20   Utilisation du boîtier de commande........................................................ 70
20.1.	 Conduite et contrôle de direction du fauteuil roulant	
71
20.2.	 Utilisation des réglages électriques	
72
20.3.	 Chargement des batteries du fauteuil roulant	
73
20.4.	 Branchement des batteries (techniciens spécialisés uniquement)	
73
21  Verrouillage du boîtier de commande...................................................... 74
21.1.	 Verrouillage du clavier	
74
21.2.	 Verrouillage par clé (optionnel)	
74
22   Caractéristiques techniques...................................................................... 75
Controller CJSM2
23   Description générale.................................................................................. 79
23.1.	 Principaux composants	
79
23.2.	 Commandes d’accompagnateur	
80
23.3.	 Écran	
80
23.4.	 Réglage de l’écran	
81
23.5.	 Bluetooth (optionnel)	
82

6  -  SANGO advanced / slimline / junior
SANGO advanced / slimline / junior  -  7
1   Avant-propos
1.1.	 À propos du présent mode d’emploi
Le mode d’emploi de ce fauteuil roulant électrique se compose de trois livrets 
distincts :
•	
Mode d’emploi général (le présent livret)
•	
Mode d’emploi de le chargeur de batterie
Lisez attentivement ces différents modes d’emploi avant d’utiliser le fauteuil 
roulant pour la première fois. Les informations qui y figurent sont essentielles 
pour l’utilisation sans risque et l’entretien (nettoyage) du fauteuil roulant. Si l’un de 
ces modes d’emploi est manquant à la livraison de votre fauteuil roulant, prenez 
immédiatement contact avec votre revendeur.
Il existe par ailleurs un manuel d’entretien destiné aux techniciens spécialisés. 
Les toutes dernières informations en matière de sécurité des produits et les 
éventuels rappels de produits sont communiqués sur notre site Internet : www.
DIETZ-Power.com.
1.2.	 Symboles utilisés dans le présent mode d’emploi
 Avertissement
Respectez scrupuleusement les instructions figurant à côté de ce symbole ! Les 
ignorer peut entraîner des blessures, endommager le fauteuil roulant ou nuire à 
l’environnement. Dans la mesure du possible, les avertissements sont indiqués 
dans la section la plus appropriée.
Renvois
Les renvois à un autre chapitre ou à une autre section du présent mode d’emploi 
sont indiqués entre parenthèses et précédés de la mention « voir ». Exemple (voir 
2) ou (voir 2.4).
Références croisées
Si nécessaire, le mode d’emploi général renvoie aux autres modes d’emploi. Les 
renvois fonctionnent de la manière suivante : 
 
 COMMANDES Merci de vous référer au mode d’emploi des commandes.
 
 CHARGEUR Merci de vous référer au mode d’emploi du chargeur de batterie.
 
 ENTRETIEN Merci de vous référer au manuel d’entretien du produit (techniciens 
spécialisés uniquement).
 
 TECHNIQUE : merci de vous référer au manuel technique du fournisseur pour 
le boîtier de commande (techniciens spécialisés uniquement).
Conseils d’utilisation généraux
Le non-respect de ces instructions peut entrainer des blessures corporelles, des 
dommages au produit et a l’environnement ! Avis à l’utilisateur et /ou au patient 
: Tout incident grave survenu en relation avec le dispositif doit être signalé au 
fabricant et a l’autorité compétente de l’état membre dans lequel l’utilisateur et/ou 
le patient est établi.
1   Avant-propos
24   Utilisation du boîtier de commande........................................................ 83
24.1.	 Conduite et contrôle de direction du fauteuil roulant	
84
24.2.	 Utilisation des réglages électriques	
85
24.3.	 Chargement des batteries du fauteuil roulant	
86
24.4.	 (techniciens spécialisés uniquement)	
86
25  Verrouillage du boîtier de commande...................................................... 87
25.1.	 Verrouillage du clavier	
87
25.2.	 Verrouillage par clé (optionnel)	
87
26   Caractéristiques techniques...................................................................... 88
Controller OMNI
27   Description générale.................................................................................. 91
27.1.	 Principaux composants	
91
27.2.	 Écran LCD	
92
27.3.	 Écran	
93
27.4.	 Menu utilisateur	
94
27.5.	 Menu Paramètres	
95
28   Utilisation du boîtier Omni2 ..................................................................... 97
28.1.	 Conduite et contrôle de direction du fauteuil roulant	
97
28.2.	 Utilisation des réglages électriques	
98
28.3.	 Couplage d’un appareil Bluetooth	
99
28.4.	 Utilisation d’un appareil Bluetooth	
101
28.5.	 Apprentissage d’un appareil IR	
102
28.6.	 Utilisation d’un appareil IR	
104
29   Caractéristiques techniques....................................................................105
General information
30   Entretien du contrôleur...........................................................................107
31   Dépannage................................................................................................108
32  Garantie......................................................................................................109
32.1.	 Période de garantie	
109
32.1.	 Conditions de garantie	
110
32.2.	 Conformité des produits	
110
32.3.	 Procédure de garantie	
111

8  -  SANGO advanced / slimline / junior
SANGO advanced / slimline / junior  -  9
Si vous souffrez d’un handicap visuel, vous pourrez trouver une version PDF du 
présent mode d’emploi sur www.DIETZ-Power.com. Vous pouvez également 
demander à DIETZ Power l’envoi d’une version papier en gros caractères. Vous 
trouverez nos coordonnées sur la couverture arrière du présent mode d’emploi.
1   Avant-propos
2   Sécurité
Les toutes dernières informations en matière de sécurité des produits et les 
éventuels rappels de produits sont communiqués sur notre site Internet : www.
DIETZ-Power.com.
2.1.	 Température
 Avertissement
Respectez scrupuleusement les instructions figurant à côté de ce symbole ! Les 
ignorer peut entraîner des blessures, endommager le fauteuil roulant ou nuire à 
l’environnement.
 Avertissement
•	
Éviter tout contact physique avec les moteurs du fauteuil roulant. Les 
moteurs fonctionnent en continu pendant l’utilisation de l’appareil et peuvent 
atteindre des températures élevées. Tout contact physique avec les moteurs 
peut occasionner des brûlures. Après utilisation, les moteurs refroidissent 
lentement.
•	
Entre les utilisations, veiller à ne pas laisser le fauteuil roulant exposé à la 
lumière directe du soleil pendant des périodes prolongées. Certaines pièces du 
fauteuil (telles que le siège, le dossier et les accoudoirs) peuvent chauffer en 
cas d’exposition prolongée au soleil et provoquer des brûlures ou une irritation 
cutanée.
2.2.	 Pièces mobiles
 Avertissement
Les fauteuils roulants comportent des pièces mobiles et rotatives (figure 1). 
Tout contact avec ces pièces mobiles peut occasionner de graves blessures ou 
endommager le fauteuil roulant. Éviter tout contact avec les pièces mobiles du 
fauteuil roulant.
A.	 Roues (tournantes et pivotantes) 
B.	 Bras de commande escamotable 
C.	 Réglage électrique du dossier 
D.	 Réglage électrique de l’inclinaison 
E.	 Repose-jambes électrique 
F. Réglage électrique de la hauteur
2   Sécurité
1

10  -  SANGO advanced / slimline / junior
SANGO advanced / slimline / junior  -  11
2.3.	 Rayonnement électromagnétique
La conformité de la version standard des fauteuils SANGO advanced SEGO 
comfort et SANGO slimline SEGO comfort aux exigences applicables en matière de 
rayonnement électromagnétique a été testée (exigences CEM).
 Avertissement
Malgré ces tests, on ne peut exclure que : 
•	
Le rayonnement électromagnétique puisse affecter le fauteuil roulant. Par 
exemple : téléphones mobiles, appareils médicaux de grande puissance et 
autres sources de rayonnement électromagnétique. 
•	
Le fauteuil roulant interfère avec des champs électromagnétiques. Par 
exemple : portes de magasins, alarmes antivol dans les magasins ou boîtiers 
d’ouverture de portes de garage.
•	
De très fortes décharges électriques liées à l’électricité statique entraînent 
l’affichage à l’écran d’un message d’erreur (ISM over-current / surtension ISM) 
sur certaines configurations équipées de commandes R-net. Pour remédier 
à ce problème, il suffit de mettre votre fauteuil roulant hors tension pendant 
quelques secondes avant de le rallumer.
Dans le cas fort improbable où l’un de ces incidents se produirait, nous vous 
invitons à le signaler immédiatement à votre revendeur.
2   Sécurité
2.4.	 Marquages apposés sur le fauteuil roulant
 Avertissement
•	
Les marquages, symboles et instructions figurant sur le fauteuil roulant font 
partie des dispositifs de sécurité. Ils ne doivent en aucun cas être recouverts ni 
retirés et doivent rester présents et clairement lisibles pendant toute la durée 
de vie du fauteuil roulant.
•	
Remplacer ou réparer immédiatement les marquages, symboles et instructions 
illisibles ou endommagés. Merci de contacter votre revendeur en pareil cas.
Symboles apposés sur le fauteuil roulant 
2003010A
Consulter le mode 
d’emploi avant utilisation.
2003009A
Commutateur Main libre 
•	
Mode Conduite
•	
Mode Poussée
 Avertissement
Ne jamais placer le 
commutateur Main Libre 
en mode « Poussée » dans 
une pente.
2003007A
Point d’attache pour 
le transport dans un 
véhicule.
Plaque signalétique
 
SN
A
B
C
D
F
G
H
I
E
J
A.	 Fabricant
B.	 Type / Nom du produit
C.	 Vitesse max.
D.	 Pente max. de sécurité
E.	 Poids max. de l’utilisateur, y 
compris charge supplémentaire
F. Numéro de série
G.	 Code article international (GTIN)
H.	 Numéro de commande du client 
I.	 Numéro de série
J.	 Date de fabrication AAAA-MM
 Avertissement (noir-
jaune)
Point de pincement : Ne 
pas approcher les mains 
ni les doigts des pièces 
mobiles lors du réglage 
de la hauteur et/ou de 
l’inclinaison du fauteuil 
roulant.
2003008A
 
 COMMANDES 
Branchement pour le 
chargement de la batterie.
Localisation de la plaque signalétique :
sur le côté a droite  du compartiment 
batterie
2   Sécurité
MWD
FWD
RWD

12  -  SANGO advanced / slimline / junior
SANGO advanced / slimline / junior  -  13
3   Description 
générale
Fauteuils roulants (roues motrices avant, 
arrière ou centrales) et leurs principaux 
composants (figures 2, 3 et 4)
A.	 Roues motrices
B.	 Roues pivotantes
C.	 Commutateur Main libre 
D.	 Commandes
E.	 Batterie 
F. Coussin d’assise
G.	 Dossier
H.	 Accoudoir
I.	 Repose-jambe
J.	 Appui-tête
3.1. Configurations 
Le fauteuil roulant se compose d’un 
châssis équipé d’un siège SEGO assurant 
un excellent maintien de la tête, du torse, 
des bras et des jambes.
Configurations disponibles:
SANGO 
advanced
SANGO 
slimline
Unit
FWD
6 / 10 / 12,5
6 / 10 / 12,5
km/h
RWD
6 / 10 / 12,5
6 / 10 / 12,5
km/h
MWD
6 / 10 / 12,5
6 / 10
km/h
(12,5 km/h non autorisé en France)
 Avertissement
•	
Les caractéristiques techniques ne 
doivent pas être modifiées. 
•	
Aucune modification ne doit être 
apportée au circuit électrique. 
•	
Il est interdit de modifier le fauteuil 
roulant et ses composants.
3   Description générale 
3.2.	 Batteries
(Figure 5)
Demontage rapide sans outils
1. Enlever le couvercle
2. Retirer la plaque supplémentaire 
(uniquement sur le slimline)
3. Desserrez la sangle
4. Soulevez les poignées (image B)
5. Tirez les vers le milieu
6. Retirez les batteries de son logement .
3.3.	 Utilisateur 
La conduite d’un fauteuil roulant électrique exige des aptitudes cognitives, 
physiques et visuelles. L’utilisateur doit pouvoir évaluer les conséquences de ses 
actions lorsqu’il conduit le fauteuil roulant et les corriger le cas échéant. 
Le fauteuil roulant ne peut transporter qu’une personne à la fois.
Poids maximum de l’utilisateur*
SANGO advanced SEGO 
160 kg
SANGO slimline SEGO 
136 kg
SANGO advanced SEGO junior
75 kg
SANGO slimline SEGO junior
75 kg
*Sauf indication contraire sur la plaque signalétique (voir 2.4). Il est nécessaire 
d’ajouter au poids de l’utilisateur tout poids supplémentaire (sac, accessoires ou 
appareil médical, par exemple), afin de vérifier que la charge maximale autorisée 
n’est pas dépassée.
L’utilisateur doit avoir pris connaissance du contenu du présent mode d’emploi 
avant de conduire le fauteuil roulant pour la première fois. Il doit également 
avoir bénéficié d’une formation approfondie dispensée par le revendeur avant de 
pouvoir circuler sur la voie publique. Les premières utilisations du fauteuil roulant 
doivent se dérouler sous la supervision d’un formateur/conseiller. 
 Avertissement
•	
L’utilisateur du fauteuil roulant est tenu de toujours respecter la 
réglementation et les directives locales de sécurité en vigueur.
•	
Ne pas conduire le fauteuil roulant en cas de prise de médicaments/substances 
susceptibles d’avoir un effet sur votre aptitude à la conduite. 
•	
Une vision adéquate est exigée pour pouvoir utiliser votre fauteuil roulant sans 
risque quelles que soient les circonstances. 
•	
Le fauteuil roulant ne peut transporter qu’une personne à la fois. 
•	
Ne pas laisser les enfants conduire le fauteuil roulant sans surveillance.
3   Description générale
F
B
G
I
E
H
D
C
J
A
G
B
F
I
E
H
D
A
C
J
C
F
G
I
E
H
B
D
J
A
4
2
3
B
B
5

14  -  SANGO advanced / slimline / junior
SANGO advanced / slimline / junior  -  15
3.4.	 Cadre d’utilisation 
Ce fauteuil roulant a été conçu pour une utilisation en intérieur comme en 
extérieur (EN 12184 (2014) classe B). En extérieur, rouler uniquement sur des 
routes goudronnées, trottoirs, voies piétonnières et pistes cyclables. Toujours 
adapter votre vitesse à l’environnement.
 Avertissement
•	
Un utilisateur de fauteuil roulant est assimilé à un piéton. Il doit donc circuler 
parmi les piétons et non avec les véhicules sur la chaussée.
•	
L’utilisation d’un fauteuil roulant sur les trottoirs et chaussées pourra être 
soumise aux dispositions applicables du Code de la route.
•	
Conduire prudemment sur les routes rendues glissantes par des chutes de 
pluie/neige ou du verglas ! 
•	
Éviter que le fauteuil roulant entre en contact avec de l’eau de mer qui pourrait 
l’endommager en raison de son effet corrosif.
•	
Éviter que le fauteuil roulant entre en contact avec du sable. Le sable peut 
pénétrer dans certaines pièces mobiles du fauteuil, causant une usure 
anormalement rapide. 
•	
L’utilisation de phares et feux est obligatoire lorsque la visibilité est limitée. 
•	
Faire preuve d’une prudence accrue lorsque vous circulez à une vitesse élevée. 
Réduire votre vitesse maximale en intérieur, sur les trottoirs et dans les zones 
piétonnières.
•	
Ne pas tenter de franchir des obstacles élevés. 
•	
Ne pas utiliser le fauteuil roulant lorsque les températures sont inférieures à 
-10 ˚C ou supérieures à +50 ˚C. 
•	
Consulter un spécialiste avant de suspendre un poids au fauteuil roulant, car la 
stabilité du produit pourrait être affectée.  
•	
Ne pas utiliser le fauteuil roulant pour pousser ou tracter des objets. 
•	
Ne pas ouvrir les portes à l’aide des repose-jambes. 
•	
Ne pas rouler dans les flaques d’eau.
3   Description générale
4   Opérations 
générales
Certaines pièces peuvent être retirées 
sans outils. La taille du fauteuil roulant 
peut facilement être réduite, pour le 
transport par exemple (voir 8).
 Avertissement !
Le retrait de certaines pièces peut avoir 
des répercussions positives ou négatives 
sur le fauteuil roulant.
4.1.	 Coussin d’assise 
(figure 6) 
Retrait
Soulever le coussin d’assise (A), puis le 
tirer vers l’avant.
Remise en place
Poser le coussin d’assise sur le fauteuil, 
puis le pousser vers l’arrière et le bas.
 Avertissement
Un clic confirmant la bonne fixation du 
coussin d’assise doit se faire entendre.
4.2.	 Coussin de dossier
(figure 7) 
Retrait
1.	 Desserrer les clips (A).
2.	 Tirer le coussin de dossier (B) vers le haut.
Remise en place
1.	 Positionner le coussin de dossier au niveau des points de fixation.
2.	 Tirer le coussin de dossier (B) vers l’arrière.
3.	 Resserrer les clips.
4   Opérations générales
A
B
2
1
A
2
1
6
7

16  -  SANGO advanced / slimline / junior
SANGO advanced / slimline / junior  -  17
4.3.	 Repose-jambes
(figure 8)
Retrait
1.	 Actionner la poignée (A) pour libérer le 
repose-jambe.
2.	 Soulever le repose-jambe (B) pour le 
retirer de son support. 
Remise en place
Glisser le repose-jambe sur son support.
 Avertissement
•	
Un clic confirmant la bonne fixation du 
repose-jambe doit se faire entendre.
•	
Retirer le repose-jambe peut affecter 
la stabilité du fauteuil roulant.
4.4.	 Appui-tête 
(figure 9)
Retrait
1.	 Placer le levier (A) à l’horizontale.
2.	 Retirer l’appui-tête (B).
Remise en place
1.	 Placer l’appui-tête dans la position 
souhaitée. 
2.	 L’assujettir en abaissant le levier.

Réglage appui-tête à gauche
(figure 10)
1.	 Desserrez les 4 vis (A). 
2. 	 Ajustez l’appui-tête à la bonne 
	
position (B)
3. 	 Serrez les vis. 

Réglage appui-tête à droite
1. 	 Retirez les 4 vis (A) et retirez les 4 vis  	
	 sous le support.
2. 	 Retournez le rail horizontalement. 
3. 	 Remontez les éléments 
4. 	 Ajustez les pièces à la bonne position 
(B) et resserres les vis.
4   Opérations générales
5   Réglages du fauteuil roulant 
(techniciens spécialisés uniquement)
Il n’existe pas d’utilisateur lambda de fauteuil roulant. C’est la raison pour laquelle 
les fauteuils roulants DIETZ Power peuvent être réglés en fonction des besoins 
particuliers de chaque utilisateur. Nous établissons une distinction entre les 
réglages utilisateur et les réglages permanents.
•	
Les premiers peuvent être réalisés par l’utilisateur et ne nécessitent pas d’outils.
•	
 À l’inverse, seul un revendeur peut modifier les réglages permanents, sauf 
mention contraire expresse. 
•	
Lors des réglages assurez-vous toujours que les câbles ne sont pas étirés ou 
coincés
 Avertissement
Un certain nombre de réglages permanents sont décrits dans les paragraphes 
suivants. Seuls les techniciens de 
maintenance spécialisés et les revendeurs 
sont habilités à les modifier.
 
 MANUEL D’ENTRETIEN Pour plus 
d’informations concernant les réglages et 
remplacements de pièces.
5.1.	 Outils
Les outils suivants sont nécessaires pour 
effectuer les réglages décrits dans la 
présente section :
•	
Clé de 13
•	
Clé à six pans (4 mm, 5 mm et 6 mm)
5.2.	 Réglage du centre de 
gravité (position du siège)
Le centre de gravité du fauteuil roulant 
peut-être modifié/réglé en déplaçant le 
siège. À cet effet, les glissières du siège sont dotées de plusieurs positions (A figure 
11).
 Avertissement
La position du siège et le centre de gravité ne doivent être modifiés que pour 
s’adapter à la situation particulière d’un utilisateur, par exemple dans le cas où il est 
privé de jambes.
Modifier le centre de gravité :
•	
Aura un impact négatif sur la conduite du fauteuil roulant en cas d’exécution 
incorrecte. 
•	
Nuira à la stabilité (dynamique) du fauteuil roulant en cas d’exécution incorrecte. 
•	
Avec les modèles FWD, ne pas placer l’armature du siège tout en avant.
•	
Avec les modèles RWD et MWD, placer l’armature du siège tout en avant 
lorsque la profondeur du siège est réglée au maximum.
•	
Est une opération réservée aux professionnels.
En cas de doute, contacter le service Assistance technique de DIETZ Power.
5   Réglages du fauteuil roulant (techniciens spécialisés uniquement)
B
2
A
1
A
B
2
1
8
9
10
A
B
C
A
11

18  -  SANGO advanced / slimline / junior
SANGO advanced / slimline / junior  -  19
5.3.	 Réglage de la hauteur et 
de l’inclinaison du siège
La hauteur du siège peut être réglée 
de manière permanente en fonction 
des besoins spécifiques de l’utilisateur. 
Toutes les hauteurs de siège respectent 
l’inclinaison de sécurité maximale de 6° 
(10,5 %), conformément aux exigences de 
la norme EN 12184 (2014) (classe B). Le 
fait d’abaisser le siège a un impact positif 
sur la stabilité globale et dynamique.
1.	 Desserrer le boulon (A figure 12).
2.	 Placer le boulon au niveau du trou (B) 
correspondant à la hauteur souhaitée. 
3.	 Resserrer le boulon.
 Avertissement
Rehausser le siège revient à rehausser 
le centre de gravité, ce qui a un impact 
négatif sur la stabilité globale et 
dynamique.
5.4.	 Réglage de la profondeur 
du siège 
1.	 Desserrer d’un tour les boulons à tête 
hexagonale (A) situés de chaque côté 
(figure 13).
2.	 Faire glisser l’armature du siège (B) 
dans la position souhaitée.
3.	 Resserrer les boulons à tête 
hexagonale. 
5.5.	 Réglage de la profondeur 
du siège 
La largeur du siège peut être réglée en 
modifiant la position du repose-jambe et/
ou de l’accoudoir (voir 5.8 et 5.9).
Lords du réglage de la largeur de l’assise, 
faites en sorte que les fixations de taxi 
dans le cadre d’assise soient serrées au 
minimum avec 6Nm
5.6.	 Réglage de l’angle du 
dossier  
1.	 Desserrer d’un tour les deux vis à six 
pans creux (A) (figure 14).
2.	 Ajuster le dossier (B) jusqu’à obtenir 
l’angle souhaité. 
3.	 Resserrer les vis à six pans creux. 
5   Réglages du fauteuil roulant (techniciens spécialisés uniquement)
5.7.	 Réglages du repose-jambe
Largeur du repose-jambe (a une incidence sur la 
largeur du siège)
1.	 Retirer le coussin d’assise (A figure 15).
2.	 Desserrer d’un tour les vis à six pans creux (B). 
3.	 Faire glisser le support du repose-jambe (C) dans 
la position souhaitée. 
4.	 Resserrer les vis à six pans creux. 
Hauteur du repose-pied
1.	 Desserrer la vis à six pans creux (A figure 16). 
2.	 Faire coulisser le repose-pied (B) dans la position 
souhaitée. 
3.	 Resserrer la vis à six pans creux. 
Angle du repose-pied
1.	 Desserrer la vis à six pans creux (A figure 17). 
2.	 Placer le repose-pied (B) dans la position 
souhaitée. 
3.	 Resserrer la vis à six pans creux. 
Repose jambes centrale
1. 	 Réglable en angle, en longueur et en hauteur
2.  Desserrez la vis Allen (Figure 18)
3. 	 Inclinez le repose-jambes (B) dans position 
	
souhaitez
4.	 Serrez la vis Allen
 Avertissement
Veiller à conserver un espace suffisant entre le 
repose-pied et le sol pour que le fauteuil roulant 
puisse franchir des obstacles. 
5   Réglages du fauteuil roulant (techniciens spécialisés uniquement)
2
1
A
12
B
A
2
1
B
A
1
2
1
A
B
14
13
15
16
B
A
1
2
A
B
1
2
C
C
B
3
2
3
B
1
A
17
18

20  -  SANGO advanced / slimline / junior
SANGO advanced / slimline / junior  -  21
Réglage des angles de la palette 
1.	 Réglable en angle, en longueur et en 
hauteur
2.	 Desserrez la vis Allen (image 15A)
3.	 Inclinez le repose-jambes (B) dans 
position souhaitez
4.	 Serrez la vis Allen.
Réglage des angles de la palette 
1.	 Desserrez les vis (image 20)
2.	 Inclinez la palette dans la position 
souhaitée
3.	 Resserrez les vis
Réglage de la hauteur 
1.	 Desserrez l’écrou
2.	 Réglez la hauteur souhaitée (image21)
3.	 Resserrez l’écrou
Profondeur de l’appui-mollet (option)
1.	 Desserrer la vis à six pans creux (A 
figure 22). 
2.	 Positionner l’appui-mollet au niveau du 
trou (B) la position souhaitée.
Largeur de l’appui-mollet (option)
1.	 Desserrer les 4 vis à six pans creux (A 
figure 23). 
2.	 Faire coulisser l’appui-mollet (B) 
jusqu’à la position souhaitée.
3.	 Resserrer les vis à six pans creux.
B
1
2
A
B
A
2
1
A
2
1
B
16
17
18
5   Réglages du fauteuil roulant (techniciens spécialisés uniquement)
5.8.	 Réglages de l’accoudoir 
Largeur de l’accoudoir (a une incidence 
sur la largeur du siège)
1.	 Desserrer de deux tours la vis à six 
pans creux (A) (figure 24). 
2.	 Faire coulisser l’accoudoir (B) vers 
l’extérieur.
3.	 Si nécessaire, retirer ou déplacer la 
bague entretoise (C).
4.	 Replacer l’accoudoir (B) en le faisant 
coulisser.
5.	 Resserrer la vis à six pans creux. 
Hauteur de l’accoudoir
1.	 Desserrer le boulon (A + B figure 25). 
2.	 Faire coulisser l’accoudoir (C) jusqu’à la 
position souhaitée. 
3.	 Resserrer le boulon.
4.	 Si nécessaire, régler l’angle de la 
manchette d’accoudoir (figure 27).
 Avertissement
Veiller à ce que les bras soient bien 
soutenus, sans que les épaules soient 
projetées vers le haut. 
Largeur et profondeur de la manchette 
d’accoudoir
1.	 Desserrer les deux vis à six pans creux 
(A figure 26). 
2.	 Faire coulisser les boulons et la 
manchette d’accoudoir (B) le long 
de l’autre glissière (C) pour régler la 
largeur de la manchette d’accoudoir.
3.	 Régler ensuite la profondeur de la 
manchette d’accoudoir. 
4.	 Resserrer les vis à six pans creux. 
 Avertissement
En cas de messages d’avertissement sur 
l’écran LCD, contractez immédiatement 
votre revendeur.
5   Réglages du fauteuil roulant (techniciens spécialisés uniquement)
B
1
2
A
B
A
2
1
A
2
1
B
20
19
21
22
23
C
B
A
3
2
1
3
B
2
A
C
1
3
1
C
B
2
A
B
24
25
26

22  -  SANGO advanced / slimline / junior
SANGO advanced / slimline / junior  -  23
Angle de la manchette d’accoudoir
1.	 Desserrer les vis à six pans creux (A 
figure 27). 
2.	 Faire glisser la manchette d’accoudoir 
(B) dans la position souhaitée.
3.	 Resserrer les vis à six pans creux.
5.9.	 Réglages du boîtier de 
commande
Programme du système de commande
 Avertissement
Modifier de manière incorrecte les 
paramètres du système de commande 
peut entraîner des situations 
extrêmement dangereuses. Ces réglages 
ne doivent être réalisés que par des 
techniciens spécialisés.
Profondeur du boîtier de commande 
(option)
1.	 Desserrer la vis à six pans serrage (A 
figure 28). 
2.	 Faire coulisser le boîtier de commande 
(B) jusqu’à la position souhaitée. 
3.	 Resserrer les vis à six pans creux. 
Hauteur du boîtier de commande 
(option)
1.	 Desserrer la vis à six pans serrage (A 
figure 29). 
2.	 Faire coulisser le boîtier de commande 
(B) jusqu’à la position souhaitée. 
3.	 Resserrer les vis à six pans creux.
5   Réglages du fauteuil roulant (techniciens spécialisés uniquement)
5.10.	 Réglages de l’appui-tête
Hauteur et position de l’appui-tête
1.	 Desserrer les quatre vis à six pans 
creux (A figure 30).
2.	 Ajuster les segments (B) pour obtenir 
la position souhaitée.
3.	 Resserrer les vis à six pans creux.
5.11.	 Ceinture abdominale 
(option)
Le fauteuil roulant peut être équipé d’une 
ceinture abdominale qui offre une stabilité 
accrue en utilisation normale (contacter 
votre revendeur). Cette ceinture ne joue 
pas le rôle d’une ceinture de sécurité 
durant le transport.
 Avertissement
•	
Veiller à ce que la ceinture abdominale soit 
adaptée à l’utilisateur. Les composants 
du fauteuil roulant ne doivent pas gêner 
le fonctionnement de la ceinture, qui doit 
être plaquée sur le haut des cuisses.
•	
Veiller à ce que la ceinture soit toujours 
propre et à ce que son mécanisme de 
verrouillage fonctionne correctement. La 
ceinture et le mécanisme de verrouillage 
peuvent être nettoyés avec un chiffon 
humide.
•	
Si la ceinture est placée au-dessus de la 
hanche (sur la partie molle de l’abdomen), 
l’utilisateur risque de se trouver dans une 
posture assise inadaptée et de glisser vers 
l’avant.
•	
Ne jamais utiliser la ceinture abdominale 
comme ceinture de sécurité pour le 
transport.
Montage de la ceinture abdominale
1.	 Faire coulisser les boulons (A figure 31) et 
le support de ceinture (B) sur la glissière.
2.	 Resserrer les boulons.
5.12.	 Positions de coussin de 
dossier
Ne pas adapter sur dossier biomécanique 
45° et 73°
1.	 Dévissez les vis
2.	 Faire un trou dans le coussinet suivant 
position 1,2 ou 3 
3.	 Vissez les vis et supports
5   Réglages du fauteuil roulant (techniciens spécialisés uniquement)
B
A
1
2
B
A
2
1
A
2
B
1
27
28
29
1
2
3
1
2
3
1
2
3
1
2
3
A
B
1
2
B
A
2
1
30
31
32

24  -  SANGO advanced / slimline / junior
SANGO advanced / slimline / junior  -  25
6   Réglages du fauteuil roulant
Les réglages du fauteuil roulant concernent les composants que l’utilisateur peut adapter 
sans outils. Le fauteuil peut être équipé d’options de réglages électriques et/ou mécaniques.
 Avertissement
•	
Procéder à des réglages a un impact sur le centre de gravité. Les réglages ne doivent 
donc être effectués que lorsque le fauteuil se trouve sur une 
surface plane. 
•	
Le centre de gravite peut-être influencé lors des réglages. 
La combinaison de plusieurs réglages peut entrainer le 
basculement du fauteuil roulant. Assurez-vous que le haut du 
corps reste toujours dans un angle positif d’au moins 15°
•	
La stabilité de la conduite peut être affectée lorsque des réglages sont effectués. Soyez 
particulièrement vigilant.
•	
Les réglages électriques font intervenir des pièces mobiles et/ou rotatives du fauteuil 
roulant. Tout contact avec ces pièces mobiles peut occasionner de graves blessures ou 
endommager le fauteuil. Éviter tout contact physique avec les pièces mobiles du fauteuil 
roulant.
•	
Effectuer des réglages se traduit par une augmentation des dimensions standard du 
fauteuil roulant. Veiller à ce que le fauteuil ne bloque aucune issue de secours.
•	
Assurez-vous que le dossier soit droit avant d’utiliser la proclive d’assise.
6.1.	 Réglages électriques
COMMANDES Utilisation des commandes pour procéder à des réglages électriques. Les 
réglages électriques suivants sont possibles :
Repose-jambes électrique 
Repose-jambes centrale électriques à 
compensation, les réglages se font par le 
joystick (R-Net)
Réglage de la longueur électriquement
1.	
Desserrez les vis des deux côtés 
	
(image 33)
2.	
Réglez les reposes-jambes dans la 
	
position souhaitée
3.	
Resserrez les vis.
 COMMANDES
•	
Vérifiez qu’il y a suffisamment d’espace sous 
et autour du repose-pieds pour que le fauteuil 
roulant puisse franchir les obstacles.
Palette
1. 	 Desserrez l’écrou
2.	 Tournez la vis dans position souhaitée
3.	 Resserrez la vis (image 6)
6.2.	 Réglages mécaniques
Les réglages mécaniques suivants sont 
possibles :
Angle du repose-jambe
L’angle de chaque repose-jambe peut être réglé 
indépendamment.
1.	 Basculer le levier (A) vers l’avant (figure 35). 
2.	 Soulever votre jambe ou appuyer sur votre 
pied. 
3.	 Relâcher le levier une fois la position 
souhaitée obtenue.
Bras de commande escamotable
Pousser le bras de commande pour le placer 
dans la position souhaitée.
Armature de dossier (option)
(figure 36)
Rabattre le dossier 
1.	 Retirer le mécanisme de verrouillage 
rapide.
2.	 Rabattre le dossier.
Déployer le dossier
1.	 Remettre le dossier en position verticale.
2.	 Replacer le mécanisme de verrouillage 
rapide.
15º
>
15º
<
Réglage
Position 
neutre
Réglage
Position 
neutre
Inclinaison du siège
Position du repose-pied
Le siège s’
inclinera 
vers 
l’avant/
l’arrière.
Horizon-
tale
La longueur du 
repose-jambe 
augmentera/
diminuera.
Proche 
des 
pieds
Hauteur du siège
Hauteur du repose-pied
Le siège 
montera/
descendra.
Position 
la plus 
basse
L’angle du 
repose-jambe 
augmentera/
diminuera.
Aussi 
verticale 
que 
possible
Inclinaison du dossier
Adaptation du repose-pied
Le dossier 
s’inclinera 
vers 
l’avant/
l’arrière.
Verticale
La longueur 
et l’angle du 
repose-jambe 
augmenteront/
diminueront.
Aussi 
verticale 
que 
possible
 
 
 
 
 
Siège réglable
Inclinez 
le siège 
vers l'avant
 Horizontal
2
1
A
2
1
A
34
35
33
36

26  -  SANGO advanced / slimline / junior
SANGO advanced / slimline / junior  -  27
7   Utilisation du fauteuil roulant
7.1.	 Vérifications à effectuer sur le fauteuil roulant
 Avertissement
Procéder aux vérifications ci-dessous avant d’utiliser le fauteuil roulant :  
•	
Le fauteuil roulant doit être réglé pour l’utilisateur prévu (voir 5).
•	
  COMMANDES Vérifier que les batteries sont suffisamment chargées : les 
témoins verts de la batterie doivent être allumés.
•	
  COMMANDES Vérifier que les phares, feux et clignotants fonctionnent.
•	
Vérifier que les pneus sont suffisamment gonflés (voir 9.3). 
•	
Vérifier que le commutateur Main libre est en position « Conduite » (voir 7.6).
•	
Vérifiez que les phares et réflecteurs soient bien positionnés et montés (bien 
droit vers l’avant)
 Avertissement
Lors de l’utilisation du fauteuil roulant :
•	
Faire attention à la longueur de vos vêtements. Avant d’utiliser le fauteuil 
roulant, vérifier qu’aucun vêtement ni accessoire ne risque d’entrer en contact 
avec les roues ou toute autre pièce mobile et/ou rotative et de s’y coincer. 
•	
En hiver, la capacité de la batterie est réduite. En cas de gel léger, elle atteint 
approximativement 75 % de la capacité normale. À des températures 
inférieures à -5 ˚C, la capacité est réduite d’environ 50 %. Le rayon d’action du 
fauteuil s’en trouve donc limité.
7.2.	 S’installer dans le fauteuil roulant et en sortir 
On utilise également l’expression « réaliser un transfert » pour décrire le fait de 
s’installer dans un fauteuil roulant ou d’en sortir.
 Avertissement
Ne pas se tenir sur les repose-pieds lors d’un transfert. Ils n’ont pas été conçus 
pour supporter tout le poids d’une 
personne. Le fauteuil roulant risquerait 
également de basculer. Avant de réaliser 
un transfert, vérifier que :
•	
Les commandes sont hors tension 
•	
Le commutateur Main libre est en 
position « Conduite » (voir 7.6). 
Transfert vers l’avant 
1.	 Relever les repose-pieds (A figure 37) 
et rabattre les appui-mollets sur le 
côté (B) (le cas échéant). 
2.	 Si possible, faire pivoter les repose-
jambes (C) ou les retirer de leur 
support.
3.	 S’asseoir dans le fauteuil roulant. 
7   Utilisation du fauteuil roulant
Transfert latéral 
1.	 Relever / retirez l’accoudoir (A figure 
38).
2.	 Si possible, faire pivoter le repose-
jambe (B) ou le retirer de son support.
3.	 S’asseoir dans le fauteuil roulant. 
7.3.	 Conduite du fauteuil roulant
 COMMANDES La conduite du fauteuil roulant se fait via le boitier de 
commande, voir la table des matières du système d’exploitation. Veuillez lire 
attentivement le manuel d’utilisation avant d’utiliser le produit. Les informations 
qui y figurent sont essentielles pour l’utilisation sans risque et l’entretien 
(nettoyage) du fauteuil roulant. Si l’un de ces modes d’emploi est manquant à la 
livraison de votre fauteuil roulant, prendre immédiatement contact avec votre 
revendeur.
 Avertissement
•	
En tant qu’utilisateur de fauteuil roulant, vous êtes vulnérable sur la chaussée. 
Ne pas oublier que les autres conducteurs risquent de ne pas vous remarquer.
•	
Respecter le Code de la route.
•	
Éviter les itinéraires peu passants, afin que l’on puisse vous aider rapidement 
en cas d’urgence. 
•	
Adapter votre vitesse et votre style de conduite aux circonstances.
•	
Pour vous arrêter ou réaliser un arrêt d’urgence, placer la manette en position 
neutre ou la lâcher. Le fauteuil roulant freine alors automatiquement.
•	
Ne jamais prendre de virages à pleine vitesse. Ralentir avant de négocier un 
virage.  
•	
Utiliser les clignotants pour signaler vos changements de direction. 
•	
Lors de la conduite : 
•	
Ne pas appuyer sur le bouton marche/arrêt. 
•	
Ne pas partir brutalement dans la direction opposée. 
Le fauteuil roulant s’immobiliserait brutalement en occasionnant une secousse. 
En plus d’être inconfortable, cela risque d’entraîner le basculement du fauteuil.
•	
Soyez particulièrement vigilant lorsque des réglages électriques (hauteur, 
bascule, inclinaison du dossier) sont effectués.
7   Utilisation du fauteuil roulant
B
1
2
C
A
37
1
2
B
A
38

28  -  SANGO advanced / slimline / junior
SANGO advanced / slimline / junior  -  29
7.4.	 Conduite sur des pentes ou 
rampes
Tous les réglages étant en position neutre 
(voir 6.1), les pentes/rampes de ≤6˚ 
(10,5 %) sont considérées comme entrant 
dans le cadre de l’utilisation normale 
d’un fauteuil FWD et ne présentent pas 
de risque d’instabilité (figure 39). Pour les 
modèles RWD et MWD, la pente doit être 
≤10˚ (17,6 %).
Pentes et rampes sortant du cadre 
d’une utilisation normale 
Conduire dans des pentes/sur des rampes 
dont la déclivité dépasse la limite de 
sécurité peut entraîner certains risques 
sur le plan de la stabilité. Dans ce cas, la plus grande prudence et une parfaite 
maîtrise du fauteuil sont indispensables. Toujours conduire avec prudence et ne 
pas prendre de risques. Respecter scrupuleusement les instructions figurant à 
côté de ce symbole ! 
La stabilité et les performances du fauteuil roulant dépendent de nombreuses 
variables. Les fauteuils roulants sont adaptés aux besoins particuliers de chaque 
utilisateur, raison pour laquelle ces variables diffèrent d’un fauteuil à l’autre. Veiller 
à ce que votre revendeur vous informe correctement sur l’utilisation du fauteuil 
roulant et vous indique si vos réglages et paramètres spécifiques sont susceptibles 
d’influencer la maniabilité du fauteuil.
 Avertissement
•	
Rouler lentement sur les pentes/rampes et se concentrer sur la conduite. 
•	
Éviter les mouvements brusques et saccadés. 
•	
Éviter de réaliser un arrêt d’urgence dans une pente/sur une rampe.
•	
La distance de freinage peut être nettement plus importante en pente que sur 
du plat.
•	
Dans la mesure du possible, éviter de changer de direction sur une pente/
rampe. 
•	
Ne pas tourner dans une pente.
•	
Ne s’engager dans une pente/sur une rampe que si tous les réglages (hauteur, 
inclinaison) sont en position neutre. 
•	
Ne jamais conduire en marche arrière sur une pente/rampe. 
•	
Ne pas emprunter de pentes/rampes sablonneuses ou recouvertes de gravier, 
sous peine de voir une des roues motrices glisser/patiner. 
•	
Conduire sur une pente (en montée ou en descente) durant une longue 
période peut entraîner une surchauffe du moteur. 
•	
Pour un fauteuil roulant en traction (VWA) les antis-tip sont obligés
•	
Si votre vitesse est fortement réduite en montée, choisir un itinéraire moins 
abrupt.
•	
Éviter que le fauteuil roulant prenne trop de vitesse en descente.
7   Utilisation du fauteuil roulant
7.5.	 Obstacles 
 Avertissement
•	
Ne jamais descendre des marches/un 
escalier en fauteuil roulant. 
•	
Ne pas descendre de rebords d’une 
hauteur supérieure à 60 mm.
•	
Toujours aborder les obstacles en 
marche avant.
•	
Ne s’engager dans une pente/sur 
une rampe que si tous les réglages 
(hauteur, inclinaison) sont en position 
neutre. 
Monter sur un trottoir
•	
Choisir l’endroit où la bordure du 
trottoir est la plus basse.
•	
Placer le fauteuil roulant face au trottoir, à 50 cm de celui-ci (figure 40). 
•	
Déplacer la manette vers l’avant. Monter sur le trottoir sans changer de 
direction.
•	
Une fois que les roues avant ont franchi l’obstacle, maintenir votre vitesse pour 
faire monter les autres roues sur le trottoir.  Si vous ne parvenez pas à monter 
sur le trottoir, chercher une section où la bordure est plus basse. 
Descendre d’un trottoir 
•	
Choisir l’endroit où la bordure du trottoir est la plus basse. En cas de doute, ne 
pas prendre de risque et chercher un autre passage.
•	
Placer les roues avant face à la bordure du trottoir. 
•	
Déplacer lentement la manette vers l’avant. Descendre du trottoir aussi 
lentement et prudemment que possible, sans changer de direction.
7.6.	 Pousser le fauteuil roulant 
Le fauteuil roulant peut également être déplacé en le poussant. Pour ce faire, 
il faut débrayer les moteurs. Cette 
opération est possible grâce à deux 
commutateurs Main libre (un pour chaque 
moteur) (figure 41).
A.	 Mode « Conduite » Dans cette position, 
les déplacements du fauteuil sont 
contrôlés par les commandes, il n’est 
pas possible de le pousser.
B.	 Mode « Poussée » Dans cette position, 
le fauteuil peut être poussé, mais il est 
impossible d’utiliser les commandes 
pour le déplacer. 
 Avertissement
•	
Le commutateur Main libre a été mis 
au point pour les accompagnateurs 
7   Utilisation du fauteuil roulant
≤10˚
≤6˚
39
90°
X
√
A
B
A
B
40
41

30  -  SANGO advanced / slimline / junior
SANGO advanced / slimline / junior  -  31
•	
d’utilisateurs de fauteuils roulants. Il doit être actionné par l’accompagnateur, 
jamais par l’utilisateur lui-même. 
•	
Le frein de stationnement automatique ne fonctionne que si le commutateur 
est en position « Conduite ».
•	
Le commutateur Main libre ne doit être placé sur « Poussée » que si le fauteuil 
doit effectivement être poussé. Le replacer en position « Conduite » dès que le 
fauteuil n’a plus besoin d’être poussé. 
•	
Ne jamais utiliser la position « Poussée » dans une pente ! Lorsque le 
commutateur Main libre est réglé sur « Poussée », le frein de stationnement 
automatique est désactivé. Le fauteuil roulant pourrait alors accidentellement 
dévaler la pente.
7.7.	 Rangement du fauteuil roulant après utilisation 
Hors utilisation, le fauteuil roulant :
•	
Doit être rangé dans un endroit sec et non exposé aux intempéries.
•	
Ne doit pas être exposé à la lumière directe du soleil. Certaines parties 
du fauteuil roulant peuvent atteindre une température si élevée qu’elles 
pourraient provoquer des brûlures.
•	
Ranger le fauteuil dans un endroit où la température ambiante ne peut être 
inférieure à -20 ˚C ni supérieure à +65 ˚C.
•	
Débrancher les batteries si le fauteuil doit rester inutilisé un certain temps.
Lors de la remise en service d’un fauteuil roulant remisé pendant un certain 
temps, procéder à nouveau aux vérifications requises (voir 7.1).
7   Utilisation du fauteuil roulant
8   Transport
8.1.	 Transport du fauteuil 
roulant dans un véhicule à 
moteur
Les produits ci-dessous ont fait l’objet de 
crash tests conformément à la norme ISO 
7176-19 (2008), suivant le poids maximum 
du passager indiqué dans le tableau.
SANGO
Fixation 
4 points 
par 
sangles
Système 
d’arrimage 
Dahl
advanced 
160 kg
136 kg
slimline 
136 kg
136 kg
advanced junior
75 kg
non 
permitéz
slimline junior
75 kg
non 
permitéz
 Avertissement
Toujours respecter les consignes 
suivantes :
•	
Les fauteuils roulants électriques sont 
trop lourds pour être soulevés. Utiliser 
des rampes adaptées pour charger le 
fauteuil dans un véhicule.
•	
Dans le véhicule, positionner le 
fauteuil roulant dans le sens de la 
marche. 
•	
Retirer toutes les pièces facilement 
amovibles du fauteuil roulant (voir 4). 
Ranger ces pièces en toute sécurité.
•	
Le fauteuil roulant doit être arrimé 
en utilisant uniquement les points 
d’ancrage spécifiques intégrés au 
châssis (figure 43).
•	
Ne jamais modifier ni remplacer les 
points d’ancrage du fauteuil roulant ni 
d’éléments constitutifs ou de pièces du 
châssis sans consulter DIETZ Power.
•	
Utiliser un système de fixation 4 points 
à sangles homologué ISO 10542 et 
adapté au poids total du fauteuil 
roulant. Le poids du fauteuil dépend 
de sa configuration. Le tableau des 
caractéristiques techniques (voir 10) 
8   Transport
45°
30°
40°
60°
43
FWD
MWD
RWD
42

32  -  SANGO advanced / slimline / junior
SANGO advanced / slimline / junior  -  33
•	
recense diverses options et indique 
leur impact sur le poids total du 
fauteuil. Toujours prendre en compte 
le poids total du fauteuil roulant 
afin d’utiliser un système de fixation 
adapté.
•	
Les sangles doivent être fixées le plus 
près possible du fauteuil en respectant 
un angle de 45° (figure 44) et tendues 
au maximum conformément aux 
instructions du fabricant du système 
de fixation.
•	
En cas d’accident de la route, le 
fauteuil roulant doit être inspecté par 
un revendeur agréé DIETZ Power avant 
toute nouvelle utilisation.
 Avertissement
Un fauteuil roulant n’est pas conçu pour remplacer un siège auto et n’offre pas la 
même sécurité, indépendamment de la manière dont il a été fixé dans le véhicule. 
DIETZ Power recommande que les utilisateurs de fauteuils roulants soient 
transférés dans la mesure du possible sur un des sièges du véhicule. Si cela est 
impossible, les consignes suivantes doivent être respectées :
•	
Vérifier auprès du conducteur du véhicule que ledit véhicule est adapté, assuré 
et équipé pour le transport d’un utilisateur assis dans son fauteuil roulant.
•	
Placer tous les réglages du fauteuil roulant en position neutre (voir 6.1). 
•	
Eteignez le fauteuil roulant lorsqu’il est transporté en vehiculé adaptée
•	
Vérifier que les commandes sont hors tension.
•	
Un appui-tête doit être installé et utilisé pendant le transport.
•	
Tout dispositif de soutien, fixation d’occupant ancre dans un fauteuil roulant, 
c’est à-dire une ceinture a 3-points, un harnais ou des supports posturaux 
(sangles sous-abdominales) ne doit pas être utilise pour la retenue des 
occupants dans un véhicule en mouvement, qu’il soit étiqueté ISO 7176-19, SAE 
J2249 ou tout autre. Utilisez plutôt un système de sécurité des occupants ancre 
au véhicule et certifié. Si le fauteuil roulant est doté d’une ceinture, celle-ci sert 
uniquement à maintenir la personne dans une position adaptée. Elle ne joue 
pas le rôle d’une ceinture de sécurité et ne doit pas être utilisée à cette fin.
•	
Toute ceinture attachée au fauteuil roulant n’est qu’une ceinture de 
positionnement et ne doit pas être utilisée comme ceinture de sécurité pour un 
utilisateur
•	
Durant le transport, il est essentiel que l’utilisateur soit attaché à l’aide d’une 
ceinture de sécurité trois points fixée au sol et à la paroi du véhicule.
•	
La sangle basse de la ceinture trois points doit être aussi ajustée que possible 
pour le confort du passager et respecter un angle compris entre 30° et 75°. 
Aucune pièce du fauteuil roulant ne doit l’éloigner du corps de l’utilisateur 
(figure 45).
•	
Les ceintures pelvienne et pectorale doivent être utilisées pour limiter le 
risque de blessures au niveau de la tête et du thorax en cas de choc contre des 
éléments du véhicule.
8   Transport
8.2.	 Utilisation du fauteuil 
roulant comme siège 
conducteur d’un véhicule 
avec système d’arrimage 
Dahl (optionnel)
Il existe 2 versions Dahl ,MKII (kit #501750) 
et le varioDock (kit #503600)
Arrimer le fauteuil roulant (figure 45)
1.	 Avancer avec le fauteuil roulant jusqu’à 
la station d’arrimage installée dans 
le véhicule (A). Lorsque le fauteuil est 
correctement positionné, la plaque de 
verrouillage montée en dessous de 
celui-ci se fixe automatiquement sur la 
station d’arrimage.
2.	 Le témoin LED (B) du boîtier de 
commande indique que le fauteuil 
roulant est arrimé et reste allumé 
aussi longtemps que la plaque de 
verrouillage est fixée sur la station 
d’arrimage.
 Avertissement
•	
La station d’accueil Dahl ne peut être 
intégrée dans un véhicule que par du 
personnel forme et autorise d’une 
entreprise d’adaptation de voiture 
enregistrée. Ces parties ont accès 
aux bonnes pièces et instructions 
d’installation.
•	
Ce fauteuil roulant a fait l’objet d’un 
crash test selon la norme ISO 7176-
19 (2008) avec un système Dahl et un 
mannequin d’un poids maximum de 77 kg.
•	
La station d’arrimage doit rester propre et exempte de saleté. Aucun objet 
susceptible d’empêcher le verrouillage de la plaque sur la station d’arrimage ne 
doit être présent.
•	
Le fauteuil roulant doit toujours être sécurisé conformément à la 
réglementation en vigueur. Le système d’amarrage et la plaque de fixation 
doivent être vérifiés chaque année et remplaces si nécessaire
•	
Une alarme sonore retentit lorsque la plaque de verrouillage ne s’est pas 
correctement enclenchée sur la station d’arrimage.
•	
Lors de l’utilisation du fauteuil roulant avec les systèmes Dahl, les points 
d’ancrage au sol pour le système de retenue des occupants doivent être situes 
a 10-60mm a l’extérieur des roues, de chaque côté (figure 47). La ceinture 
pelvienne doit être portée bas sur devant du bassin de sorte que l’angle de la 
ceinture pelvienne se situe dans la zone facultative ou préférée de 30° et 75°, 
comme illustré. Un angle plus raide (grand) dans la zone préférée, de 45° a 75°, 
est souhaitable, c’est-à-dire plus proche, mais jamais supérieur a 75°.
8   Transport
30°-75°
30°-75°
X
√
300
55°
15°
15°
44
A
B
C
D
E
F
30°-75°
30°-75°
X
√
55°
10-60mm
10-60mm
45
46

34  -  SANGO advanced / slimline / junior
SANGO advanced / slimline / junior  -  35
Détacher le fauteuil roulant
Pour détacher le fauteuil roulant, le faire avancer afin de libérer la pression sur 
la goupille de verrouillage et appuyer sur le bouton de déverrouillage (C). Ne pas 
essayer de se détacher de la station d’arrimage en marche arrière avant que la 
LED rouge du boîtier de commande (F), qui signale que le système est déverrouillé, 
soit allumée. Toute tentative de faire reculer le fauteuil roulant avant que la LED 
rouge soit allumée entraînera le blocage du mécanisme de verrouillage de la 
station d’arrimage, empêchant toute marche arrière. Si ceci se produit, répéter la 
procédure de déverrouillage ci-dessus.
En cas de panne d’alimentation électrique, utiliser le levier de déverrouillage 
manuel (D ou E).
8.3.	 Transport spécial
Le fauteuil roulant peut être transporté 
par route, mais également en train, en 
bateau ou en avion. Les batteries peuvent 
être transportées dans le respect de la 
réglementation IATA.
 Avertissement
•	
Contacter l’entreprise qui assure 
le transport avant votre départ. 
Votre tour-opérateur pourra vous 
informer sur d’éventuelles exigences/
instructions spécifiques.
•	
Emporter tous les modes d’emploi 
livrés avec votre fauteuil roulant. Pour plus d’informations sur :
•	
Réduire la taille du fauteuil roulant (voir 4).
•	
Conduire ou pousser le fauteuil roulant (voir 7.6).
•	
Les batteries de votre fauteuil roulant (voir 9.2).
•	
Les dimensions et le poids du fauteuil roulant (voir 10).
•	
  COMMANDES Pour le verrouillage des commandes (voir 4).
•	
Veiller à ce que toutes les pièces amovibles soient correctement montées 
sur votre fauteuil roulant ou à ce qu’elles soient empaquetées séparément 
et étiquetées pour éviter qu’elles se perdent lors du chargement ou du 
déchargement.
Dans certains cas, le câble d’alimentation du boîtier de commande devra être 
débranché (voir figure 47) :
1.	 Desserrer les deux boutons du capot entre les roues.
2.	 Retirer le cache du fusible.
3.	 Retirer le câble du fusible.
8   Transport
9   Entretien du fauteuil roulant 
Pour toute demande d’information concernant des réglages spécifiques, l’entretien 
ou les réparations, merci de contacter votre revendeur. Toujours indiquer le 
type de fauteuil roulant, l’année de fabrication et le numéro d’identification. Ces 
informations figurent sur la plaque signalétique (voir 2.4). Pour garantir le bon 
entretien de votre fauteuil roulant, respecter le calendrier ci-dessous :
Fréquence 
Description 
Quotidienne 
Recharger les batteries après chaque utilisation (voir 9.2)
Hebdomadaire Contrôler la pression des pneus et les regonfler le cas échéant 
(voir 9.3)
Mensuelle 
Nettoyer le fauteuil roulant et la garniture (voir 9.1)
Annuelle
Faire réviser votre fauteuil roulant par votre revendeur une 
fois par an ou, en cas d’utilisation intensive, tous les six mois. 
Apporter le présent mode d’emploi et demander au revendeur 
de noter ses interventions dans le tableau ci-dessous.
N’utiliser que des pièces DIETZ Power d’origine pour l’entretien et les réparations.
Modèle
Numéro de série
Année
1
2
3
4
5
Année
1
2
3
4
5
Date
Date
Opération
Châssis
Klaxon
Resserrage de 
pièces
Interrupteur 
marche/arrêt
État
Fiche de sortie
Commandes
Manette
Garniture
Freins
Assise
Configuration 
du programme
Dossier
Accoudoirs
Batteries
Électronique
Niveau
État du câble
Connecteurs
Connecteurs
Niveau de 
décharge
Conduite
Marche avant
Roues
Marche arrière
Usure
Arrêt d’urgence
Pression
Virages
Roulements
Montée/
descente
Écrous de roues
Obstacles
Frein de 
stationnement
9   Entretien du fauteuil roulant 
47

36  -  SANGO advanced / slimline / junior
SANGO advanced / slimline / junior  -  37
Année
1
2
3
4
5
Année
1
2
3
4
5
Date
Date
Moteurs
Bioméchanique
Câblage
Graisse
Connecteurs
Remarques:
Bruit
Freins
9.1.	 Nettoyage du fauteuil roulant et de la garniture
 Avertissement
•	
Lors du nettoyage du fauteuil roulant, vérifier que les commandes sont hors 
tension. Dans le cas contraire, toucher accidentellement la manette risque 
d’entraîner le déplacement du fauteuil roulant ou l’activation des options 
électriques.
•	
Utiliser l’eau avec prudence en raison de l’électronique du système.
•	
Nettoyer la garniture et les pièces sales du fauteuil roulant à l’aide d’un chiffon 
humide et de savon ménager. Sécher ensuite les différents éléments avec un 
chiffon doux et sec.
•	
Ne jamais utiliser de détergents abrasifs ou agressifs qui risquent de rayer les 
surfaces.
•	
Ne pas utiliser de solvants organiques (diluant, benzène ou white spirit, par 
ex.).
•	
Ne pas nettoyer la garniture à l’aide de produits chimiques.
•	
Ne pas essorer ni repasser la garniture.
•	
Conseil de nettoyage: nettoyez bien les phares et réflecteurs pour une bonne 
visibilité. N’utilisez pas de produits de nettoyage agressifs.
9.2.	 Batteries 
Le fauteuil roulant est équipé de batteries gel « sèches ». Elles sont entièrement 
hermétiques et ne nécessitent aucun entretien.
 Avertissement
•	
L’utilisation de batteries « à liquide » n’est pas autorisé. 
•	
En hiver, la batterie a une capacité réduite. En cas de gel léger, elle atteint 
approximativement 75 % de la capacité normale. À des températures 
inférieures à -5 ˚C, la capacité est réduite d’environ 50 %. Le rayon d’action du 
fauteuil s’en trouve donc limité.
•	
Veiller à ce que les batteries soient toujours correctement chargées. Le fait 
de ne pas utiliser les batteries pendant une période prolongée risque de les 
endommager.  
•	
Ne pas utiliser le fauteuil roulant si les batteries sont quasiment à plat et ne 
jamais les laisser se décharger totalement sous peine de les endommager 
sérieusement ou d’entraîner l’immobilisation du fauteuil.
•	
Les batteries contiennent du gel. Les batteries endommagées présentent un 
grave risque pour la santé. Toujours respecter les instructions figurant sur les 
batteries.
9   Entretien du fauteuil roulant 
Chargement 
Caractéristiques techniques (voir 10).
 
  CHARGEUR Pour vérifier si le chargeur est compatible avec les batteries du 
fauteuil roulant et pour consulter les instructions de mise en marche du chargeur 
de batterie.
 
  COMMANDES Pour vérifier le branchement de la prise du chargeur.
Prendre connaissance du contenu des différents modes d’emploi est absolument 
essentiel pour utiliser le fauteuil roulant sans risque. Si l’un de ces modes d’emploi 
est manquant à la livraison de votre fauteuil roulant, prendre immédiatement 
contact avec votre revendeur. 
En utilisation normale, les batteries devront être chargées chaque soir. L’affichage 
du chargeur de batteries indique quand les batteries sont entièrement chargées. 
En fonction de la charge restante, il peut falloir jusqu’à 12 heures pour recharger 
complètement les batteries. 
Remplacement 
Si la capacité des batteries diminue, ne permettant plus d’utiliser le fauteuil roulant 
que pour de petits trajets, cela signifie que les batteries se trouvent en fin de vie et 
doivent être remplacées. Merci de consulter votre revendeur. 
9.3.	 Pneus 
Pour que votre fauteuil roulant offre des performances optimales, il est essentiel 
que le gonflage des pneus soit adapté. La pression maximale est indiquée sur le 
flanc du pneu.
Roue
Pression maximale des pneus
Roues pivotantes 8’’ (env. 20,5 cm)
2,5 bar
Roues pivotantes 9’’ (env. 23 cm)
3,5 bar
Roues pivotantes 10’’ (env. 25,5 cm)
3,5 bar
Roue motrice 12’’ (env. 30,5 cm)
2,8 bar
Roue motrice 14’’ (env. 35,5 cm)
3,5 bar
 Avertissement
Ne jamais dépasser la pression maximale des pneus.
Des pneus sous-gonflés nuiront à la maniabilité du fauteuil roulant. La propulsion 
du fauteuil roulant nécessitera également plus d’énergie, ce qui sollicitera 
davantage les batteries. En outre, les pneus sous-gonflés subissent une usure plus 
rapide. 
 Avertissement
 
 ENTRETIEN Pour des explications détaillées sur les réparations des pneus 
(techniciens spécialisés uniquement). Dégonfler entièrement les pneus avant toute 
réparation.
9   Entretien du fauteuil roulant 

38  -  SANGO advanced / slimline / junior
SANGO advanced / slimline / junior  -  39
9.4.	 Réutilisation
Le fauteuil roulant électrique est conçu et adapté po
ur une réutilisation. Le nombre de réutilisations dépend de l’état, de l’usure du 
matériau et du bon fonctionnement du produit correspondant.
En cas de cession et de réutilisation du fauteuil roulant, pensez à transmettre 
également au nouvel utilisateur/nouveau revendeur tous les documents 
techniques nécessaires à une manipulation sécurisée du fauteuil roulant. 
Le fauteuil roulant doit être nettoyé, désinfecté et examiné par le revendeur qui 
constatera tout dommage avant toute réutilisation et validera le produit.
Lors du retraitement manuel d’un équipement de seconde main, nettoyez toutes 
les pièces scrupuleusement en vaporisant ou en appliquant un désinfectant de 
surface à base d’alcool (alcool propylique à 70 % au maximum) adapté à une 
utilisation sur des dispositifs médicaux. 
Lors du retraitement, veuillez également observer le manuel d’utilisation du 
fabricant des produits de nettoyage et de désinfection. Pour les rembourrages 
comportant des points de couture et des matières textiles, il est impossible 
de garantir une désinfection totale. Nous recommandons de changer les 
rembourrages du dossier et de l’assise.
9.5.	 Mise au rebut du fauteuil roulant 
La durée de vie d’un fauteuil roulant dépend de son niveau d’utilisation.  Dans 
des conditions d’utilisation normales et en respectant les opérations d’entretien 
requises, la durée de vie du fauteuil est d’environ sept ans. Pour profiter le plus 
longtemps possible de votre fauteuil roulant, nous vous recommandons de 
l’entretenir régulièrement (voir 9).
Si votre fauteuil roulant n’a plus d’utilité ou doit être remplacé, votre 
revendeur pourra généralement le reprendre. Dans le cas contraire, 
demander à la municipalité s’il peut être recyclé ou si les matériaux 
qui le composent peuvent être retraités de manière respectueuse de 
l’environnement.  
Divers plastiques et métaux entrent dans la fabrication du fauteuil roulant, qui 
comporte également des composants électroniques devant être éliminés de façon 
appropriée. Les batteries sont des déchets chimiques.
9   Entretien du fauteuil roulant 
10   Caractéristiques 
techniques 
10.1.	Mise au rebut du fauteuil roulant 
Ce produit est conforme aux dispositions du Règlement (UE) No. 2017/745 sur les 
dispositifs médicaux et porte donc le marquage CE.
Le fauteuil roulant respecte les normes et exigences ci-dessous, comme en 
attestent des laboratoires d’essais indépendants.
Norme
Description
Poids du 
mannequin (kg) 
advanced
slimline
junior
NEN-EN 12182 
(2012) 
Produits d’assistance pour personnes en 
situation de handicap – Exigences générales 
et méthodes d’essai
160 136
-*
NEN-EN 12184 
(2014) Classe B 
Fauteuils roulants électriques, scooters et 
leurs chargeurs – Exigences et méthodes 
d’essai
160 136
-*
ISO 7176-19 
(2009)
Dispositifs de mobilité montés sur roues et 
destinés à être utilisés comme sièges dans 
des véhicules à moteur                 4-point strap
Dahl docking 102 
77
77
77
59
-
Norme 
Description 
MDR 2017/745
Règlementation des dispositifs médicaux
ISO 7176-8
Prescriptions et méthodes d’essai pour la résistance 
statique, la résistance aux chocs et la résistance à la 
fatigue
ISO 7176-9 
Essais climatiques pour fauteuils roulants électriques
ISO 7176-14 
Systèmes d’alimentation et de commande des fauteuils 
roulants et des scooters électriques – Exigences et 
méthodes d’essai
EN1021-2
Évaluation de l’inflammabilité des meubles rembourrés
10   Caractéristiques techniques 

40  -  SANGO advanced / slimline / junior
SANGO advanced / slimline / junior  -  41
10.2.	Caractéristiques SANGO advanced SEGO 
Fabricant DIETZ Power B.V. - Vlamovenweg 12 - 5708 JV Helmond
Poids de l’utilisateur max. 160 kg
Classe B
SANGO advanced
FWD
RWD
MWD
Caractéristiques*1
min.
max.
min.
max.
min.
max.
Unité
Longueur totale, repose-jambe inclus*2
960
1760
960
1760
1030
1760
mm
Largeur totale*2
615
615
615
mm
Hauteur totale hors appui-tête
1010
1170
1010
1170
1010
1170
mm
Longueur de transport
840
830
955
mm
Largeur de transport
615
615
615
mm
Hauteur de transport
590
680
590
680
590
680
mm
Poids total batteries incl.*3
154,5
155
158,5
kg
Poids de la pièce la plus lourde
110
110,5
114
kg
Stabilité statique (pente descendante)*4
10 / 17,5
10 / 17,5
10 / 17,5
° / %
Stabilité statique (pente ascendante)*4
10 / 17,5
10 / 17,5
10 / 17,5
° / %
Stabilité statique latérale*4
10 / 17,5
10 / 17,5
10 / 17,5
° / %
Rayon d’action théorique*5
30
30
30
km
Stabilité dynamique en montée
6 / 10,5
6 / 10,5
6 / 10,5
° / %
Franchissement d’obstacles*6
60
60
60
mm
Vitesse en marche avant*8
6 / 10
6 / 10 / 12,5
6 / 10 / 12,5
km/h
Distance de freinage à vitesse maximale
1
2,9
1
2,9
1
2,9
m
Angle du siège
0 / 4 / 8
0 / 4 / 8
0 / 4 / 8
°
Profondeur effective du siège
420
560
420
560
420
560
mm
Largeur effective du siège
420
540
420
540
420
540
mm
Hauteur du siège à l’avant
390
480
390
480
390
480
mm
Angle du dossier
90
120
90
120
90
120
°
Hauteur du dossier
500
570
500
570
500
570
mm
Distance entre le repose-pied et le siège
270
450
270
450
270
450
mm
Angle entre le repose-jambe et le siège
75
6
75
6
75
6
°
Distance entre l’accoudoir et le siège
220
300
220
300
220
300
mm
Rayon de braquage*7
630
830
700
mm
Angle maximum de la pente
6/10,5
6/10,5
6/10,5
° / %
Garde au sol*6
62
66
63
mm
Poids du coussin d’assise
1,6
3,4
1,6
3,4
1,6
3,4
kg
Poids du coussin de dossier
1,5
2,5
1,5
2,5
1,5
2,5
kg
Poids du repose-jambe
2
4,2
2
4,2
2
4,2
kg
Poids de l’appui-tête
1,8
2,1
1,8
2,1
1,8
2,1
kg
Niveau sonore mesuré
63,2
63,2
63,2
dB
10   Caractéristiques techniques 
10.3.	Caractéristiques SANGO slimline SEGO
Fabricant DIETZ Power B.V. - Vlamovenweg 12 - 5708 JV Helmond
Poids de l’utilisateur max. 136 kg (6 roues, profondeur d’assise <44cm 120kg)
Classe B
SANGO slimline
FWD
RWD
MWD
Caractéristiques*1
min.
max.
min.
max.
min.
max.
Unité
Longueur totale, repose-jambe inclus*2
1000
1760
755
1760
1065
1760
mm
Largeur totale*2
530
530
530
mm
Hauteur totale hors appui-tête
1030
1190
1030
1190
1030
1190
mm
Longueur de transport
825
825
860
mm
Largeur de transport
530
530
530
mm
Hauteur de transport
610
700
610
700
610
700
mm
Poids total batteries incl.*3
137
137,5
135
kg
Poids de la pièce la plus lourde
92,5
93
90,5
kg
Stabilité statique (pente descendante)*4
10 / 17,5
9 / 16
10 / 17,5
° / %
Stabilité statique (pente ascendante)*4
10 / 17,5
9 / 16
10 / 17,5
° / %
Stabilité statique latérale*4
10 / 17,5
9 / 16
10 / 17,5
° / %
Rayon d’action théorique*5
30
30
30
km
Stabilité dynamique en montée
6 / 10,5
6 / 10,5
6 / 10,5
° / %
Franchissement d’obstacles*6
50
60
60
mm
Vitesse en marche avant*8
6 / 10
6 / 10 / 12,5
6 / 10
km/h
Distance de freinage à vitesse maximale
1
2,9
1
2,9
1
2,9
m
Angle du siège
0 / 4 / 8
0 / 4 / 8
0 / 4 / 8
°
Profondeur effective du siège
420
560
420
560
420
560
mm
Largeur effective du siège
420
540
420
540
420
500
mm
Hauteur du siège à l’avant
410
500
410
500
410
500
mm
Angle du dossier
90
120
90
120
90
120
°
Hauteur du dossier
500
570
500
570
500
570
mm
Distance entre le repose-pied et le siège
270
450
270
450
270
450
mm
Angle entre le repose-jambe et le siège
75
6
75
6
75
6
°
Distance entre l’accoudoir et le siège
220
300
220
300
220
300
mm
Rayon de braquage*7
620
830
700
mm
Angle maximum de la pente
6 / 10,5
6 / 10,5
6 / 10,5
° / %
Garde au sol*6
62
63
64
mm
Poids du coussin d’assise
1,6
3,4
1,6
3,4
1,6
3,4
kg
Poids du coussin de dossier
1,5
2,5
1,5
2,5
1,5
2,5
kg
Poids du repose-jambe
2
4,2
2
4,2
2
4,2
kg
Poids de l’appui-tête
1,8
2,1
1,8
2,1
1,8
2,1
kg
Niveau sonore mesuré
63,2
63,2
63,2
dB
10   Caractéristiques techniques 

42  -  SANGO advanced / slimline / junior
SANGO advanced / slimline / junior  -  43
10.4.	Caractéristiques SANGO advanced SEGO junior
Fabricant DIETZ Power B.V. - Vlamovenweg 12 - 5708 JV Helmond
Poids de l’utilisateur max. 75 kg
Classe B
SANGO advanced
FWD
RWD
MWD
Caractéristiques*1
min.
max.
min.
max.
min.
max.
Unité
Longueur totale, repose-jambe inclus*2
985
1350
980
1350
1070
1410
mm
Largeur totale*2
615
615
615
mm
Hauteur totale hors appui-tête
910
1300
910
1300
910
1300
mm
Longueur de transport 
845
805
835
mm
Largeur de transport
615
615
615
mm
Hauteur de transport
550
550
550
mm
Poids total batteries incl.*3
144,5
145
148,5
kg
Poids de la pièce la plus lourde
100
100,5
104
kg
Stabilité statique (pente descendante)*4
10 / 17,5
10 / 17,5
10 / 17,5
° / %
Stabilité statique (pente ascendante)*4
10 / 17,5
10 / 17,5
10 / 17,5
° / %
Stabilité statique latérale*4
10 / 17,5
10 / 17,5
10 / 17,5
° / %
Rayon d’action théorique*5
30
30
30
km
Stabilité dynamique en montée
6 / 10,5
6 / 10,5
6 / 10,5
° / %
Franchissement d’obstacles*6
60
60
60
mm
Vitesse en marche avant*8
6 / 10
6 / 10 / 12,5
6 / 10 / 12,5
km/h
Distance de freinage à vitesse maximale
1
2,9
1
2,9
1
2,9
m
Angle du siège
0 / 4 / 8
0 / 4 / 8
0 / 4 / 8
°
Profondeur effective du siège
300
400
300
400
300
400
mm
Largeur effective du siège
320
370
320
370
320
370
mm
Hauteur du siège à l’avant
390
480
390
480
390
480
mm
Angle du dossier
90
120
90
120
90
120
°
Hauteur du dossier
300
400
300
400
300
400
mm
Distance entre le repose-pied et le siège
215
280
215
280
215
280
mm
Angle entre le repose-jambe et le siège
75
6
75
6
75
6
°
Distance entre l’accoudoir et le siège
230
315
230
315
230
315
mm
Rayon de braquage*7
630
770
635
mm
Angle maximum de la pente
6 / 10,5
6 / 10,5
6 / 10,5
° / %
Garde au sol*6
60
60
60
mm
Poids du coussin d’assise
1,4
2,9
1,4
2,9
1,4
2,9
kg
Poids du coussin de dossier
1,3
2,1
1,3
2,1
1,3
2,1
kg
Poids du repose-jambe
2
4,2
2
4,2
2
4,2
kg
Poids de l’appui-tête
1,8
2,1
1,8
2,1
1,8
2,1
kg
Niveau sonore mesuré
63,2
63,2
63,2
dB
10   Caractéristiques techniques 
10.5.	Caractéristiques SANGO slimline SEGO junior
Fabricant DIETZ Power B.V. - Vlamovenweg 12 - 5708 JV Helmond
Poids de l’utilisateur max. 75 kg
Classe B
SANGO slimline
FWD
RWD
MWD
Caractéristiques*1
min.
max.
min.
max.
min.
max.
Unité
Longueur totale, repose-jambe inclus*2
985
1350
980
1350
1070
1410
mm
Largeur totale*2
530
530
530
mm
Hauteur totale hors appui-tête
930
1320
930
1320
930
1320
mm
Longueur de transport 
830
805
855
mm
Largeur de transport
530
530
530
mm
Hauteur de transport
570
570
570
mm
Poids total batteries incl.*3
127
127,5
125
kg
Poids de la pièce la plus lourde
82,5
83
80,5
kg
Stabilité statique (pente descendante)*4
10 / 17,5
10 / 17,5
10 / 17,5
° / %
Stabilité statique (pente ascendante)*4
10 / 17,5
10 / 17,5
10 / 17,5
° / %
Stabilité statique latérale*4
10 / 17,5
10 / 17,5
10 / 17,5
° / %
Rayon d’action théorique*5
30
30
30
km
Stabilité dynamique en montée
6 / 10,5
6 / 10,5
6 / 10,5
° / %
Franchissement d’obstacles*6
60
60
60
mm
Vitesse en marche avant*8
6 / 10
6 / 10 / 12,5
6 / 10
km/h
Distance de freinage à vitesse maximale
1
2,9
1
2,9
1
2,9
m
Angle du siège
0 / 4 / 8
0 / 4 / 8
0 / 4 / 8
°
Profondeur effective du siège
300
400
300
400
300
400
mm
Largeur effective du siège
320
370
320
370
320
370
mm
Hauteur du siège à l’avant
410
500
410
500
410
500
mm
Angle du dossier
90
120
90
120
90
120
°
Hauteur du dossier
300
400
300
400
300
400
mm
Distance entre le repose-pied et le siège
215
280
215
280
215
280
mm
Angle entre le repose-jambe et le siège
75
6
75
6
75
6
°
Distance entre l’accoudoir et le siège
230
315
230
315
230
315
mm
Rayon de braquage*7
630
770
635
mm
Angle maximum de la pente
6 / 10,5
6 / 10,5
6 / 10,5
° / %
Garde au sol*6
60
60
60
mm
Poids du coussin d’assise
1,4
2,9
1,4
2,9
1,4
2,9
kg
Poids du coussin de dossier
1,3
2,1
1,3
2,1
1,3
2,1
kg
Poids du repose-jambe
2
4,2
2
4,2
2
4,2
kg
Poids de l’appui-tête
1,8
2,1
1,8
2,1
1,8
2,1
kg
Niveau sonore mesuré
63,2
63,2
63,2
dB
10   Caractéristiques techniques 

44  -  SANGO advanced / slimline / junior
*1
Les caractéristiques ont été mesurées avec des roues de 9’’ et 14’’, des repose-jambes 
électriques et dans les positions les plus extrêmes (min. = version la plus réduite ; max. = 
version la plus étendue).
*2
En ce qui concerne l’accès aux sorties de secours et ou l’ interconnexion du réseau ferroviaire 
européen  , la longueur/largeur totale maximale des fauteuils roulants peut dépasser les 
valeurs recommandées dans les normes.
*3
Mesuré avec des options électrique: repose-jambes, lift&bascule d’assise et dossier.
*4
Mesuré avec les réglages électriques dans la position neutre. Avec les réglages électriques dans 
les positions extrêmes les spécifications seront  9 ° / 15.8 %.
Pour Slimline RWD : poids de l’utilisateur >100kg angle d’inclinaison maximal = 35°.
*5
Les aspects suivants ont une influence négative sur le rayon d’action : obstacles, terrain 
accidenté, conduite en pente, exposition à des températures négatives et utilisation fréquente 
d’options électriques.
*6
Les spécifications mentionnées sont mesurées avec le poids d’utilisateur maximum (160 kg).
*7
Mesuré sans repose-jambes. Le braquage pour RWD et MWD avec repose-jambes sera de 23cm 
de plus et avec repose-jambes articulés de 20cm de plus..
*8
12,5 km/h non autorisé en France
10.6.	Caractéristiques des batteries
Capacité de la batterie advanced
50 Ah
slimline
60 Ah
advanced
60 Ah
advanced
76 Ah
Unité
Dimension de la batterie
(l x p x h)
199 x 166 
x 171
225 x 136 
x 177
258 x 168 
x 175 
258 x 168 
x 210
mm
Poids de la batterie, jeu
29,6
29,6
43
48,4
kg
Courant de charge 
maximal
10
8
8
12
A
Tension de charge 
maximale
15
24 
24 
24
VDC
Type de connecteur 
 
 COMMANDES
Isolation 
Double isolation, classe 2
10.7.	Caractéristiques de la force d’actionnement
Min. 
Max. 
Unité 
Manette 
2.5
3.5 
N 
Escamoter le bras de commande 
20
50 
N 
Boutons poussoirs joystick
2.1
3.5 
N 
Frein de stationnement 
34.8
44.3
N 
Brancher la prise du chargeur de batterie 
7.8
13.9
N 
10.8.	Schémas électriques
 COMMANDES Schéma relatif à la batterie
 ENTRETIEN Schéma du câblage électrique (voir 5)
10   Caractéristiques techniques 
VR2 conduite uniquement (JSM)
VR2 feux (JSM-L)
VR2 siège et feux (JSM-A-L)
VR2 module d’accompagnateur

46  -  VR2
VR2  -  47
Table des matières
11   Description générale.................................................................................. 47
11.1.	 Principaux composants	
47
11.2.	 Commandes d’accompagnateur	
48
12   Utilisation du boîtier de commande........................................................ 49
12.1.	 Conduite et contrôle de direction du fauteuil roulant	
50
12.2.	 Utilisation des réglages électriques	
50
12.3.	 Chargement des batteries	
51
13  Verrouillage du boîtier de commande...................................................... 52
13.1.	 Verrouillage par clé (optionnel)	
52
14   Caractéristiques techniques...................................................................... 53
Table des matières
1   Description générale
11  Description 
générale
Il existe de nombreux systèmes de 
commande de fauteuil roulant différents 
sur le marché. La figure 1 présente les 
boîtiers de commande décrits dans ce 
mode d’emploi. Si le boîtier de commande 
sur votre fauteuil roulant ne ressemble à 
aucun de ceux illustrés dans la figure 1, 
contactez votre revendeur.
11.1.	Principaux composants
Principaux composants et leurs fonctions, 
figures 2 et 3.
A.	 Manette (selon le mode sélectionné) :
Conduite et direction, ou sélection et 
commande des options de réglage.
B.	 Connecteur de chargement :
Prise pour le chargeur de batteries.
C.	 Fiche de chargement :
Connecteur pour le chargeur de 
batteries.
D.	 Bouton marche/arrêt :
Allume ou éteint le boîtier de 
commande.
E.	 Klaxon :
Active le klaxon du fauteuil roulant.
F. Boutons de vitesse :
1	 Réduction de la vitesse de conduite 
(plus lent).
2	 Augmentation de la vitesse de 
conduite (plus rapide).
G.	 Boutons des feux (modèles VR2 feux et 
VR2 siège et feux uniquement) :
Ces boutons commandent les feux, 
comme illustré par les icônes qu’ils 
comportent :
1. Feux de détresse : allume ou eteind 
les warning sur on ou off.
2. Feux de conduite : allume ou éteint 
les feux.
3. Clignotants : allume ou éteint les 
clignotants gauche/droite.
H.	 Bouton « Mode » :
(modèles VR2 siège et feux 
uniquement) : Alterne entre le mode 
de conduite et le mode de réglage.
1
2
3

48  -  VR2
VR2  -  49
11.2.	Commandes 
d’accompagnateur
Il est possible de connecter un boîtier 
de commande supplémentaire sur le 
dossier, comme illustré dans la figure 4. 
Ainsi, l’accompagnateur peut contrôler 
le fauteuil roulant et utiliser les réglages 
électriques.
F. Vitesse
Chaque appui augmente la vitesse. 
Quand le maximum est atteint , l’appui 
suivant ramène sur la vitesse la plus 
basse.
H.	 Mode
Permet à l’accompagnateur de 
naviguer dans les modes de 
fonctionnement disponibles.
I.	 Voyant ( led ) de Vitesse
Affiche la vitesse max . limite de vitesse.
J.	 Commutateur utilisateur/accompagnateur
Permet de transférer les commandes entre l’utilisateur et l’accompagnateur.
K.	 Indicateur utilisateur/accompagnateur
Affiche le boîtier de commande actif.
12   Utilisation 
du boîtier de 
commande
L’appellation générale « VR2 par PG 
Drives Technologies » désigne l’ensemble 
du système de commande du fauteuil 
roulant. Le fauteuil roulant est contrôlé à 
partir d’un boîtier de commande.
Un boîtier de commande est 
généralement doté de trois fonctions de 
base :
•	
Conduite et contrôle de direction du 
fauteuil roulant
•	
Utilisation des réglages électriques
•	
Chargement des batteries du fauteuil 
roulant
Afin de pouvoir conduire ou utiliser les 
réglages électriques du fauteuil roulant, 
le boîtier de commande doit être allumé 
avec le bouton marche/arrêt (D, figure 5). 
N’utilisez pas ce bouton pour arrêter le 
fauteuil roulant, sauf en cas d’urgence. 
La manette doit être relâchée (position 
neutre) pendant l’allumage du boîtier de 
commande. Sinon, un code d’erreur sera 
affiché. 
Si les commandes d’accompagnateur 
doivent être activées, appuyez sur le 
commutateur utilisateur/accompagnateur 
(J, figure 6). Les indicateurs à LED (K) 
affichent le boîtier de commande sélectionné.
5
6
1   Description générale
2   Utilisation du boîtier de commande

50  -  VR2
VR2  -  51
12.1.	Conduite et contrôle 
de direction du fauteuil 
roulant
La manette sert à conduire le fauteuil 
roulant électrique. Déplacez la manette 
vers l’avant pour faire avancer le fauteuil 
roulant. Dirigez la manette vers la gauche 
ou la droite pour faire tourner le fauteuil 
roulant. La vitesse maximale est contrôlée 
par les régulateurs de vitesse sur le boîtier 
de commande (F, figures 5 et 6). La vitesse 
maximale est affichée par les indicateurs 
à LED au-dessus des régulateurs de 
vitesse. La vitesse peut être contrôlée 
avec la manette pendant la conduite. Si 
la manette est actionnée légèrement, le 
fauteuil roulant se déplace plus lentement.
Feux
Les boîtiers de commande VR2 feux et VR2 siège et feux permettent de contrôler 
les feux (figure 5).
G1. Feux de détresse : quand ce bouton est activé, la LED de détresse et les indicateurs 
à LED clignotent simultanément avec les indicateurs du fauteuil roulant.
G2. Feux de conduite : quand ce bouton est activé, les feux à LED s’allument.
G3. Clignotants : quand un de ces boutons est activé, le clignotant gauche/droite à 
LED clignote simultanément avec l’indicateur du fauteuil roulant.
12.2.	Utilisation des réglages électriques
Le boîtier de commande VR2 siège et feux permet d’utiliser des réglages électriques. Le 
boîtier de commande doit être en mode de réglage. Appuyez sur le bouton « Mode » 
(H figure 5 et 6). Déplacez la manette vers la gauche ou la droite pour naviguer dans les 
réglages et vers l’avant ou l’arrière pour contrôler le réglage sélectionné.
Tous les fauteuils roulants ne sont pas équipés de l’ensemble des réglages 
électriques. Réglages possibles et ajustement (max 2) :
Réglage
Manette vers l’avant
Manette vers l’arrière
Inclinaison du siège
L’ensemble du siège s’incline 
vers l’avant.
L’ensemble du siège 
s’incline vers l’arrière.
Élévation du siège
L’ensemble du siège descend. L’ensemble du siège monte.
Inclinaison du dossier Le dossier s’incline vers 
l’avant.
Le dossier s’incline vers 
l’arrière.
Extension du repose-
pieds
La longueur du repose-
jambes augmente.
La longueur du repose-
jambes diminue.
Élévation du repose-
pieds
L’angle du repose-jambes 
augmente.
L’angle du repose-jambes 
diminue.
Adaptation du repose-
pieds
La longueur et l’angle du 
repose-jambes augmentent.
La longueur et l’angle du 
repose-jambes diminuent.
5
2   Utilisation du boîtier de commande
2   Utilisation du boîtier de commande
 Avertissement !
Si vous ajustez la hauteur du siège avec 
l’option d’élévation du siège ou que 
vous utilisez le réglage électrique de 
l’inclinaison du siège de 0° à 45°, la vitesse 
est réduite à titre de sécurité.
12.3.	Chargement des batteries
 Avertissement
•	
N’utilisez pas le système de commande 
si les batteries sont presque à plat. 
En cas de non-respect de cette 
instruction, l’utilisateur risque d’être 
bloqué dans une position dangereuse, 
au milieu d’une route, par exemple.
•	
Utilisez seulement le chargeur de batteries fourni avec votre fauteuil roulant.
Si le niveau des batteries est affiché : 
A. en rouge, en jaune et en vert, les batteries sont chargées (LED 1 à 10) ;
B.	 en rouge et en jaune, il est recommandé de charger les batteries dès que 
possible (LED 1 à 7) ;
C. en rouge, fixe ou clignotant lentement, les batteries doivent être chargées 
immédiatement (LED 1 à 3).
Pour charger les batteries branchez la fiche du chargeur (C figure 7) dans la prise 
de chargement des batteries sur le boîtier de commande (B). Assurez-vous que la 
broche unique se trouve vers le bas (D), et que la fiche est enfoncée jusqu’au bout.
Il est impossible de conduire le fauteuil roulant quand le chargeur est connecté.
� FAUTEUIL ROULANT pour la maintenance des batteries
� BATTERIE pour plus d’informations sur les batteries
� ENTRETIEN pour d’autres diagrammes techniques
7

52  -  VR2
VR2  -  53
13  Verrouillage 
du boîtier de 
commande
13.1.	Verrouillage par clé 
(optionnel)
Pour verrouiller le boîtier de commande 
avec la clé spéciale (figure 8) :
•	
Insérez la clé spéciale dans la prise de 
chargement du boîtier de commande, 
puis retirez-la.
•	
Le boîtier de commande est 
maintenant verrouillé.
Pour déverrouiller le boîtier de commande avec la clé spéciale :
•	
Si le système de commande a été désactivé, appuyez sur le bouton ou la 
molette marche/arrêt.
•	
Insérez la clé spéciale dans la prise de chargement du boîtier de commande, 
puis retirez-la.
•	
Le boîtier de commande est maintenant déverrouillé.
8
3   Verrouillage du boîtier de commande
4   Caractéristiques techniques
14   Caractéristiques techniques
Tension d’alimentation
24 VCC
Tension de fonctionnement
16 à 35 VCC
Pic de tension
35 VCC
Tension de batterie inversée
40 VCC
Fréquence MLI
20 kHz ± 0,5 %
Tension des freins
12 / 24 VCC
Intensité des freins
100mA min.
1 A max.
Connecteur de chargement
Utiliser exclusivement un connecteur 
Neutrik NC3MX
Intensité de charge des batteries
12 A rms max.
Intensité de conduite maximale
VR2 70 = 70A
VR2 90 = 90A
Sortie des clignotants
42 W par côté
Sortie des feux
21 W par côté
Sortie des feux-stop
42 W au total
Résistance à l’humidité
IPX4
Température de fonctionnement
-25 °C à +50 °C
Température de stockage
-40 °C à +65 °C
CEM testée sur un échantillon de fauteuil roulant :
Critères concernés
Normes en vigueur
Susceptibilité
Testée à 30 V/m conformément aux normes 
EN12184 et ANSI/RENSA
Émissions
Norme EN55022 classe B
Décharges électrostatiques
Norme CEI801 partie 2 

R-Net LED  -  55
R-net LED

56  -  R-Net LED
R-Net LED  -  57
Table des matières
1   Description générale
Table des matières
15   Description générale.................................................................................. 57
15.1.	 Principaux composants	
57
15.2.	 Commandes d’accompagnateur	
58
16   Utilisation du boîtier de commande........................................................ 59
16.1.	 Conduite et contrôle de direction du fauteuil roulant	
60
16.2.	 Utilisation des réglages électriques	
60
16.3.	 Chargement des batteries	
61
17  Verrouillage du boîtier de commande...................................................... 62
3.1.	
Verrouillage par clé (optionnel)	
62
18   Caractéristiques techniques...................................................................... 63
15   Description 
générale
Il existe de nombreux systèmes de 
commande de fauteuil roulant différents 
sur le marché. La figure 1 présente le 
boîtier de commande décrit dans ce mode 
d’emploi. Si le boîtier de commande sur 
votre fauteuil roulant ne ressemble pas 
à celui illustré dans la figure 1, contactez 
votre revendeur.
15.1.	Principaux composants
Principaux composants et leurs fonctions, 
figures 2 et 3.
A.	 Manette (selon le mode sélectionné) :
Conduite et direction, ou sélection et 
commande des options de réglage.
B.	 Connecteur de chargement :
Prise pour le chargeur de batteries.
C.	 Fiche de chargement :
Connecteur pour le chargeur de 
batteries.
D.	 Bouton marche/arrêt :
Allume ou éteint le boîtier de 
commande.
E.	 Klaxon :
Active le klaxon du fauteuil roulant.
F. Boutons de vitesse :
1	 Réduction de la vitesse de conduite 
(plus lent).
2	 Augmentation de la vitesse de 
conduite (plus rapide).
G.	 Boutons des feux :
Ces boutons commandent les feux, 
comme illustré par les icônes qu’ils 
comportent :
1. Feux de détresse : allume ou eteind 
les warning sur on ou off.
2. Feux de conduite : allume ou éteint 
les feux.
3. Clignotants : allume ou éteint les 
clignotants gauche/droite.
H.	 Bouton « Mode » :
Alterne entre le mode de conduite et le 
mode de réglage.
1
2
3

58  -  R-Net LED
R-Net LED  -  59
15.2.	Commandes 
d’accompagnateur
Il est possible de connecter un boîtier 
de commande supplémentaire sur le 
dossier, comme illustré dans la figure 4. 
Ainsi, l’accompagnateur peut contrôler 
le fauteuil roulant et utiliser les réglages 
électriques.
F. Vitesse
Chaque appui augmente la vitesse. 
Quand le maximum est atteint , l’appui 
suivant ramène sur la vitesse la plus 
basse.
H.	 Mode
Permet à l’accompagnateur de 
naviguer dans les modes de 
fonctionnement disponibles.
I.	 Voyant ( led ) de Vitesse
Affiche la vitesse max . limite de vitesse.
J.	 Commutateur utilisateur/accompagnateur
Permet de transférer les commandes entre l’utilisateur et l’accompagnateur.
K.	 Indicateur utilisateur/accompagnateur
Affiche le boîtier de commande actif.
1   Description générale
16   Utilisation 
du boîtier de 
commande
L’appellation générale « VR2 par PG 
Drives Technologies » désigne l’ensemble 
du système de commande du fauteuil 
roulant. Le fauteuil roulant est contrôlé à 
partir d’un boîtier de commande.
Un boîtier de commande est 
généralement doté de trois fonctions de 
base :
•	
Conduite et contrôle de direction du 
fauteuil roulant
•	
Utilisation des réglages électriques
•	
Chargement des batteries du fauteuil 
roulant
Afin de pouvoir conduire ou utiliser les 
réglages électriques du fauteuil roulant, 
le boîtier de commande doit être allumé 
avec le bouton marche/arrêt (D, figure 5). 
N’utilisez pas ce bouton pour arrêter le 
fauteuil roulant, sauf en cas d’urgence. 
La manette doit être relâchée (position 
neutre) pendant l’allumage du boîtier de 
commande. Sinon, un code d’erreur sera 
affiché. 
Si les commandes d’accompagnateur 
doivent être activées, appuyez sur le 
commutateur utilisateur/accompagnateur 
(J, figure 6). Les indicateurs à LED (K) 
affichent le boîtier de commande sélectionné.
D
F1
G3
G1
E
G3
F2
G2
H
MODE
5
6
2   Utilisation du boîtier de commande

60  -  R-Net LED
R-Net LED  -  61
16.1.	Conduite et contrôle 
de direction du fauteuil 
roulant
La manette sert à conduire le fauteuil 
roulant électrique. Déplacez la manette 
vers l’avant pour faire avancer le fauteuil 
roulant. Dirigez la manette vers la gauche 
ou la droite pour faire tourner le fauteuil 
roulant. La vitesse maximale est contrôlée 
par les régulateurs de vitesse sur le boîtier 
de commande (F, figures 5 et 6). La vitesse 
maximale est affichée par les indicateurs 
à LED au-dessus des régulateurs de 
vitesse. La vitesse peut être contrôlée 
avec la manette pendant la conduite. Si 
la manette est actionnée légèrement, le 
fauteuil roulant se déplace plus lentement.
Feux
Les feux peuvent être contrôlés (figure 5).
G1. Feux de détresse : quand ce bouton est activé, la LED de détresse et les 
indicateurs à LED clignotent.
G2. Feux de conduite : quand ce bouton est activé, les feux à LED s’allument.
G3. Clignotants : quand ce bouton est activé, le clignotant à LED gauche/droite 
clignote.
16.2.	Utilisation des réglages électriques
Les réglages électriques peuvent être contrôlés. Le boîtier de commande doit être 
en mode de réglage. Appuyez sur le bouton « Mode » (H figure 5 et 6). Déplacez la 
manette vers la gauche ou la droite pour naviguer dans les réglages et vers l’avant 
ou l’arrière pour contrôler le réglage sélectionné.
Tous les fauteuils roulants ne sont pas équipés de l’ensemble des réglages 
électriques. Réglages possibles et ajustement :
Réglage
Manette vers l’avant
Manette vers l’arrière
Inclinaison du siège
L’ensemble du siège s’incline 
vers l’avant.
L’ensemble du siège 
s’incline vers l’arrière.
Élévation du siège
L’ensemble du siège descend. L’ensemble du siège monte.
Inclinaison du dossier Le dossier s’incline vers 
l’avant.
Le dossier s’incline vers 
l’arrière.
Extension du repose-
pieds
La longueur du repose-
jambes augmente.
La longueur du repose-
jambes diminue.
Élévation du repose-
pieds
L’angle du repose-jambes 
augmente.
L’angle du repose-jambes 
diminue.
Adaptation du repose-
pieds
La longueur et l’angle du 
repose-jambes augmentent.
La longueur et l’angle du 
repose-jambes diminuent.
D
F1
G3
G1
E
G3
F2
G2
H
MODE
5
2   Utilisation du boîtier de commande
2   Utilisation du boîtier de commande
 Avertissement !
Si vous ajustez la hauteur du siège avec 
l’option d’élévation du siège ou que 
vous utilisez le réglage électrique de 
l’inclinaison du siège de 0° à 45°, la vitesse 
est réduite à titre de sécurité.
16.3.	Chargement des batteries
 Avertissement
•	
N’utilisez pas le système de commande 
si les batteries sont presque à plat. En 
cas de non-respect de cette instruction, 
l’utilisateur risque d’être bloqué dans 
une position dangereuse, au milieu 
d’une route, par exemple.
•	
Utilisez seulement le chargeur de batteries fourni avec votre fauteuil roulant.
Si le niveau des batteries est affiché : 
A.	 en rouge, en jaune et en vert, les batteries sont chargées (LED 1 à 10) ;
B.	 en rouge et en jaune, il est recommandé de charger les batteries dès que 
possible (LED 1 à 7) ;
C.	 en rouge, fixe ou clignotant lentement, les batteries doivent être chargées 
immédiatement (LED 1 à 3).
Pour charger les batteries branchez la fiche du chargeur (C figure 7) dans la prise 
de chargement des batteries sur le boîtier de commande (B). Assurez-vous que la 
broche unique se trouve vers le bas (D), et que la fiche est enfoncée jusqu’au bout.
Il est impossible de conduire le fauteuil roulant quand le chargeur est connecté.
 
 FAUTEUIL ROULANT pour la maintenance des batteries
 
 BATTERIE pour plus d’informations sur les batteries
 
 ENTRETIEN pour d’autres diagrammes techniques
7

62  -  R-Net LED
R-Net LED  -  63
3   Verrouillage du boîtier de commande
4   Caractéristiques techniques
17  Verrouillage 
du boîtier de 
commande
17.1.	Verrouillage par clé 
(optionnel)
Pour verrouiller le boîtier de commande 
avec la clé spéciale (figure 8) :
•	
Insérez la clé spéciale dans la prise de 
chargement du boîtier de commande, 
puis retirez-la.
•	
Le boîtier de commande est 
maintenant verrouillé.
Pour déverrouiller le boîtier de commande avec la clé spéciale :
•	
Si le système de commande a été désactivé, appuyez sur le bouton ou la 
molette marche/arrêt.
•	
Insérez la clé spéciale dans la prise de chargement du boîtier de commande, 
puis retirez-la.
•	
Le boîtier de commande est maintenant déverrouillé.
8
18   Caractéristiques techniques
Tension d’alimentation
24 VCC
Tension de fonctionnement
16 à 35 VCC
Pic de tension
35 VCC
Tension de batterie inversée
-40 VCC
Fréquence MLI
20 kHz ± 0,5 %
Tension des freins
24 VCC
Intensité des freins
200 µA min.
1 A max.
Connecteur de chargement
Utiliser exclusivement un connecteur Neutrik 
NC3MX
Intensité de charge des 
batteries
12 A rms max.
Intensité de conduite 
maximale
R-net PM90 = 90 A
R-net PM120 = 120 A
Sortie des clignotants
42 W par côté
Sortie des feux
21 W par côté
Sortie des feux-stop
42 W au total
Résistance à l’humidité
Résistance des composants électroniques : IPX4
Température de 
fonctionnement
Modules sans écran LCD : -25 °C à +50 °C. 
Modules avec écran LCD : -10 °C à +50 °C
Température de stockage
Modules sans écran LCD : -40 °C à +65 °C. 
Modules avec écran LCD : -20 °C à +65 °C
CEM testée sur un échantillon de fauteuil roulant :
Critères concernés
Normes en vigueur
Émissions rayonnées
Immunité aux décharges électrostatiques
Radiofréquences rayonnées, immunité aux 
champs électromagnétiques
EN12184 : 2014 et normes 
sous-jacentes

R-net CJSM1 /
R-net CJSM1 Lys (L)

66  -  R-Net CJSM1 (L)
  R-Net CJSM1 (L) -  67
Table des matières
1   Description générale
Table des matières
19   Description générale.................................................................................. 67
19.1.	 Principaux composants	
67
19.2.	 Commandes d’accompagnateur	
68
19.3.	 Écran	
68
19.4.	 Réglage de l’écran	
69
20   Utilisation du boîtier de commande........................................................ 70
20.1.	 Conduite et contrôle de direction du fauteuil roulant	
71
20.2.	 Utilisation des réglages électriques	
72
20.3.	 Chargement des batteries du fauteuil roulant	
73
20.4.	 Branchement des batteries (techniciens spécialisés uniquement)	
73
21  Verrouillage du boîtier de commande...................................................... 74
3.1.	
Verrouillage du clavier	
74
3.2.	
Verrouillage par clé (optionnel)	
74
22   Caractéristiques techniques...................................................................... 75
19   Description 
générale
Il existe de nombreux systèmes de 
commande de fauteuil roulant différents 
sur le marché. La figure 1 présente les 
boîtiers de commande décrits dans ce 
mode d’emploi : à gauche, le R-net avec 
éclairage (CJSM1-L), et à droite, le R-net 
sans éclairage (CJSM1). Si le boîtier de 
commande sur votre fauteuil roulant ne 
ressemble à aucun de ceux illustrés dans 
la figure 1, contactez votre revendeur.
19.1.	Principaux composants
Principaux composants et leurs fonctions, 
figures 2 et 3.
A.	 Manette (selon le mode sélectionné) : 
Conduite et direction, ou sélection et 
commande des options de réglage.
B.	 Connecteur de chargement : Prise 
pour le chargeur de batteries.
C.	 Fiche de chargement : Connecteur 
pour le chargeur de batteries.
D.	 Bouton marche/arrêt : Allume ou 
éteint le boîtier de commande.
E.	 Klaxon : Active le klaxon du fauteuil 
roulant.
F. Bouton « Mode » : Permet à 
l’utilisateur de naviguer dans les 
modes de fonctionnement disponibles. 
G.	 Bouton « Profile » (Profil) : Permet à 
l’utilisateur de naviguer dans les profils 
de fonctionnement disponibles.
H.	 Boutons de vitesse :
1 La vitesse maximale est abaissée ; 
plus lent.
2 La vitesse maximale est augmentée ; 
plus rapide.
I.	 Boutons des feux : Ces boutons 
commandent les feux, comme illustré 
par les icônes qu’ils comportent :
1. Feux de détresse : allume ou eteind 
les warning sur on ou off.
2. Feux de conduite : allume ou éteint 
les feux.
3. Clignotants : allume ou éteint les 
clignotants gauche/droite.
21.30
Indoor
1
1 km
0.0 km/h
21.30
Indoor
1
1 km
0.0 km/h
MODE
PROFILE
MODE
PROFILE
1
2
3

68  -  R-Net CJSM1 (L)
  R-Net CJSM1 (L) -  69
19.2.	Commandes 
d’accompagnateur
Il est possible de connecter un boîtier 
de commande supplémentaire sur le 
dossier, comme illustré dans la figure 4. 
Ainsi, l’accompagnateur peut contrôler 
le fauteuil roulant et utiliser les réglages 
électriques.
F. Mode
Permet à l’accompagnateur de 
naviguer dans les modes de 
fonctionnement disponibles.
H.	 Vitesse
Réduit/augmente la vitesse maximale.
J.	 Vitesse maximale
Affiche la vitesse maximale.
K.	 Commutateur utilisateur/
accompagnateur
Permet de transférer les commandes 
entre l’utilisateur et l’accompagnateur.
L.	 Indicateur utilisateur/accompagnateur
Affiche le boîtier de commande actif.
19.3.	Écran
Le statut du système de commande peut 
être consulté depuis l’écran LCD.
Mode de conduite
Quand le boîtier de commande R-net 
CJSM1 est allumé et en mode de conduite, 
l’écran illustré en figure 5 s’affiche.
J	
Vitesse maximale
Affiche la vitesse maximale.
M.	Indicateur de batterie
Affiche le niveau de charge des batteries.
N.	 Horloge
Affiche l’heure.
O.	 Indicateur de vitesse
Affiche une représentation graphique de la vitesse actuelle.
P.	 Kilométrage ou millage
Affiche la distance totale parcourue.
Q.	 Indicateur de kilomètres ou de miles par heure
Affiche la vitesse actuelle.
R.	 Nom du profil actif
Affiche le nom du profil sélectionné.
S.	 Numéro du profil actif
Affiche le numéro du profil sélectionné.
5
1   Description générale
1   Description générale
Mode de réglage
Quand le boîtier de commande R-net 
CJSM1 est allumé et en mode de réglage, 
l’écran illustré en figure 6 s’affiche. 
Cet écran affiche l’option de réglage 
sélectionnée.
19.4.	Réglage de l’écran
Le menu des réglages (figure 7) peut être 
accédé en appuyant simultanément sur 
les boutons de vitesse (H1 et H2) pendant 
quelques secondes.
Dans le menu, déplacez la manette vers 
l’avant ou l’arrière pour faire défiler les 
options de réglage et vers la gauche ou 
la droite pour sélectionner une option de 
réglage. 
Le menu de réglages permet d’ajuster 
l’écran en fonction de vos préférences :
• 
Set time (Régler heure) : ajustement de 
la date et de l’heure.
• 
Display time (Affichage heure) : 
désactivation de l’horloge ou utilisation 
du format 12 ou 24 heures.
• 
Distance : totale, journalière, affichage 
et réinitialisation du trajet.
• 
Backlight (Rétroéclairage) : luminosité 
de l’écran.
• 
Background (Arrière-plan) : couleur 
automatique, bleu ou blanc.
Quittez le menu en sélectionnant « Exit » 
(Quitter).
7
6

70  -  R-Net CJSM1 (L)
  R-Net CJSM1 (L) -  71
20   Utilisation 
du boîtier de 
commande
L’appellation générale « R-net par PG 
Drives Technologies » désigne l’ensemble 
du système de commande du fauteuil 
roulant. Le fauteuil roulant est contrôlé à 
partir d’un boîtier de commande.
Un boîtier de commande est 
généralement doté de trois fonctions de 
base :
•	
Conduite et contrôle de direction du 
fauteuil roulant
•	
Utilisation des réglages électriques
•	
Chargement des batteries du fauteuil 
roulant
Afin de pouvoir conduire ou utiliser les 
réglages électriques du fauteuil roulant, 
le boîtier de commande doit être allumé 
avec le bouton marche/arrêt (D, figure 9). 
N’utilisez pas ce bouton pour arrêter le 
fauteuil roulant, sauf en cas d’urgence. 
La manette doit être relâchée (position 
neutre) pendant l’allumage du boîtier de 
commande. Sinon, un code d’erreur sera 
affiché. 
Si les commandes d’accompagnateur 
doivent être activées, appuyez sur le 
commutateur utilisateur/accompagnateur 
(K, figure 10). Les indicateurs à LED (L) 
affichent le boîtier de commande sélectionné.
9
10
20.1.	Conduite et contrôle 
de direction du fauteuil 
roulant
Pour conduire et diriger le fauteuil 
roulant, appuyez sur le bouton « Mode » 
(F, figure 9 ou 10) jusqu’à ce que le mode 
de conduite soit sélectionné, comme 
affiché à l’écran dans la figure 9. Déplacez 
la manette vers l’avant pour faire avancer 
le fauteuil roulant. Dirigez la manette vers 
la gauche ou la droite pour faire tourner 
le fauteuil roulant. 
Vitesse
La vitesse maximale peut être contrôlée 
par le bouton de vitesse (H). La barre 
de vitesse indique la vitesse maximale (J). La vitesse peut être contrôlée avec la 
manette pendant la conduite. Poussez la manette dans la direction désirée. Plus 
vous poussez la manette, plus la vitesse sera élevée. Si la manette est relâchée, les 
freins s’enclenchent automatiquement et le fauteuil roulant s’arrête.
Profil de conduite
Différents profils de conduite peuvent être définis pour adapter le fauteuil roulant 
à différents environnements. Par exemple, quand le profil pour la conduite en 
intérieur est sélectionné, le fauteuil roulant réagit moins brusquement. Une fois 
à l’extérieur, le profil peut être ajusté pour un comportement plus vif. Appuyez 
sur le bouton « Profile » (Profil, G, figure 9) jusqu’à ce que le profil le mieux adapté 
soit sélectionné. Le numéro (S) et le nom (R) du profil sélectionné sont affichés à 
l’écran.
Feux
Le boîtier de commande R-net CJSM-L permet de contrôler les feux (figure 11).
I1. Feux de détresse : quand ce bouton est activé, la LED de détresse et les 
indicateurs à LED clignotent simultanément avec les indicateurs du fauteuil 
roulant.
I2. Feux de conduite : quand ce bouton est activé, les feux à LED s’allument.
I3. Clignotants : quand un de ces boutons est activé, le clignotant gauche/droite à 
LED clignote simultanément avec l’indicateur du fauteuil roulant.
11
2   Utilisation du boîtier de commande
2   Utilisation du boîtier de commande

72  -  R-Net CJSM1 (L)
  R-Net CJSM1 (L) -  73
20.2.	Utilisation des réglages 
électriques
Le boîtier de commande doit être en 
mode de réglage pour pouvoir utiliser 
les réglages électriques. Appuyez sur le 
bouton « Mode » (F, figure 12) jusqu’à ce 
que le mode de réglage soit sélectionné. 
Déplacez la manette vers la gauche ou la 
droite pour naviguer dans les réglages et 
vers l’avant ou l’arrière pour contrôler le 
réglage sélectionné.
Tous les fauteuils roulants ne sont pas 
équipés de l’ensemble des réglages 
électriques. Réglages possibles et 
ajustement :
Réglage
Manette vers l’avant
Manette vers l’arrière
Inclinaison du 
siège
L’ensemble du siège s’incline 
vers l’avant.
L’ensemble du siège s’incline 
vers l’arrière.
Élévation du 
siège
L’ensemble du siège descend.
L’ensemble du siège monte.
Inclinaison du 
dossier
Le dossier s’incline vers 
l’avant.
Le dossier s’incline vers 
l’arrière.
Extension du 
repose-pieds
La longueur du repose-
jambes augmente.
La longueur du repose-jambes 
diminue.
Élévation du 
repose-pieds
L’angle du repose-jambes 
augmente.
L’angle du repose-jambes 
diminue.
Adaptation du 
repose-pieds
La longueur et l’angle du 
repose-jambes augmentent.
La longueur et l’angle du 
repose-jambes diminuent.
 Avertissement !
Si vous ajustez la hauteur du siège avec l’option d’élévation du siège ou que vous 
utilisez le réglage électrique de l’inclinaison du siège de 0° à 45°, la vitesse est 
réduite à titre de sécurité.
20.3.	Chargement des batteries 
du fauteuil roulant
 Avertissement
•	
N’utilisez pas le système de commande 
si les batteries sont presque à plat. 
En cas de non-respect de cette 
instruction, l’utilisateur risque d’être 
bloqué dans une position dangereuse, 
au milieu d’une route, par exemple.
•	
Utilisez seulement le chargeur de 
batteries fourni avec votre fauteuil 
roulant.
Si le niveau des batteries est affiché : 
A.	 en rouge, en jaune et en vert, les 
batteries sont chargées (barres 1 à 
10) ;
B.	 en rouge et en jaune, il est 
recommandé de charger les batteries 
dès que possible (barres 1 à 7) ;
C.	 en rouge, fixe ou clignotant lentement, 
les batteries doivent être chargées 
immédiatement (barres 1 à 3).
Pour charger les batteries du fauteuil 
roulant (figure 13), branchez la fiche du 
chargeur (C) dans la prise de chargement 
des batteries sur le boîtier de commande 
(B). Assurez-vous que la broche unique se 
trouve vers le bas, comme illustré (D), et 
que la fiche est enfoncée jusqu’au bout.
Il est impossible de conduire le fauteuil 
roulant quand le chargeur est connecté.
 
 FAUTEUIL ROULANT pour la 
maintenance des batteries
 
 BATTERIE pour plus d’informations sur 
les batteries
2.4.	 Branchement des batteries 
(techniciens spécialisés 
uniquement)
Le boîtier de commande comprend une « prise à 3 broches ». Vérifiez que le 
chargeur de batteries est bien connecté, de façon à ce que le « pôle négatif » et 
l’« inhibiteur » soient connectés, afin que le système empêche bien le déplacement 
du fauteuil roulant pendant le chargement des batteries (figure 14).
Consultez la figure 15 pour plus d’informations sur le branchement du chargeur de 
batteries.
 
 ENTRETIEN pour d’autres diagrammes techniques
13
14
Battery charger
Battery -
Battery +
Inhibit
15
2   Utilisation du boîtier de commande
2   Utilisation du boîtier de commande
12

74  -  R-Net CJSM1 (L)
  R-Net CJSM1 (L) -  75
21  Verrouillage du boîtier de 
commande
Le système de commande peut être verrouillé de deux manières. Vous pouvez 
utiliser une séquence de boutons sur le clavier, ou une clé physique. La méthode 
de verrouillage du système de commande dépend de la façon dont il a été 
programmé par le fabricant du fauteuil roulant.
21.1.	Verrouillage du clavier
Pour verrouiller le fauteuil roulant avec le clavier :
•	
Assurez-vous que le boîtier de commande est en mode de conduite ou de 
réglage et que la manette se trouve en position neutre.
•	
Maintenez enfoncé le bouton ou la molette marche/arrêt.
• 
Le système de commande émet un bip après 1 seconde. Relâchez le bouton ou 
la molette marche/arrêt.
•	
Maintenez la manette tournée vers 
l’avant, jusqu’à ce que le système de 
commande émette un bip.
•	
Maintenez la manette tournée vers 
l’arrière, jusqu’à ce que le système de 
commande émette un bip.
•	
Relâchez la manette. Un long bip se fait 
entendre.
•	
Le boîtier de commande est verrouillé, 
et l’écran illustré en figure 16 apparaît.
Pour déverrouiller le fauteuil roulant avec 
le clavier :
•	
Allumez le boîtier de commande.
•	
Maintenez la manette tournée vers 
l’avant, jusqu’à ce que le système de 
commande émette un bip.
•	
Maintenez la manette tournée vers 
l’arrière, jusqu’à ce que le système de 
commande émette un bip.
•	
Relâchez la manette. Un long bip se 
fait entendre.
•	
Le fauteuil roulant est maintenant 
déverrouillé.
21.2.	Verrouillage par clé 
(optionnel)
Pour verrouiller le boîtier de commande 
avec la clé spéciale (figure 17) :
•	
Insérez la clé spéciale dans la prise de 
chargement du boîtier de commande, 
puis retirez-la.
22   Caractéristiques techniques
Tension d’alimentation
24 VCC
Tension de fonctionnement
16 à 35 VCC
Pic de tension
35 VCC
Tension de batterie inversée
-40 VCC
Fréquence MLI
20 kHz ± 0,5 %
Tension des freins
24 VCC
Intensité des freins
200 µA min.
1 A max.
Connecteur de chargement
Utiliser exclusivement un connecteur Neutrik 
NC3MX
Intensité de charge des 
batteries
12 A rms max.
Intensité de conduite 
maximale
R-net PM90 = 90 A
R-net PM120 = 120 A
Sortie des clignotants
42 W par côté
Sortie des feux
21 W par côté
Sortie des feux-stop
42 W au total
Résistance à l’humidité
Résistance des composants électroniques : IPX4
Température de 
fonctionnement
Modules sans écran LCD : -25 °C à +50 °C. 
Modules avec écran LCD : -10 °C à +50 °C
Température de stockage
Modules sans écran LCD : -40 °C à +65 °C. 
Modules avec écran LCD : -20 °C à +65 °C
CEM testée sur un échantillon de fauteuil roulant :
Critères concernés
Normes en vigueur
Émissions rayonnées
Immunité aux décharges électrostatiques
Radiofréquences rayonnées, immunité aux 
champs électromagnétiques
EN12184 : 2014 et normes 
sous-jacentes
3   Verrouillage du boîtier de commande
4   Caractéristiques techniques

R-net CJSM2 /
R-net CJSM2 Bluetooth (BT)

78  -  R-Net CJSM2 (BT)
  R-Net CJSM2 (BT) -  79
Table des matières
23   Description générale.................................................................................. 79
23.1.	 Principaux composants	
79
23.2.	 Commandes d’accompagnateur	
80
23.3.	 Écran	
80
23.4.	 Réglage de l’écran	
81
23.5.	 Bluetooth (optionnel)	
82
24   Utilisation du boîtier de commande........................................................ 83
24.1.	 Conduite et contrôle de direction du fauteuil roulant	
84
24.2.	 Utilisation des réglages électriques	
85
24.3.	 Chargement des batteries du fauteuil roulant	
86
24.4.	 Branchement des batteries (techniciens spécialisés uniquement)	
86
25  Verrouillage du boîtier de commande...................................................... 87
3.1.	
Verrouillage du clavier	
87
3.2.	
Verrouillage par clé (optionnel)	
87
26   Caractéristiques techniques...................................................................... 88
Table des matières
1   Description générale
23   Description 
générale
Il existe de nombreux systèmes de 
commande de fauteuil roulant différents 
sur le marché. Si le boîtier de commande 
sur votre fauteuil roulant ne ressemble 
pas à celui illustré dans la figure 1, 
contactez votre revendeur.
23.1.	Principaux composants
Principaux composants et leurs fonctions, 
figures 2 et 3.
A.	 Manette (selon le mode sélectionné) :
Conduite et direction, ou sélection et 
commande des options de réglage.
B.	 Connecteur de chargement : Prise 
pour le chargeur de batteries.
C.	 Fiche de chargement : Connecteur 
pour le chargeur de batteries.
D.	 Molette marche/arrêt et P-M :
Avant : allume et éteint le boîtier de 
commande.
Arrière : permet à l’utilisateur 
de naviguer dans les profils de 
fonctionnement et modes de système 
disponibles.
E.	 Klaxon : Active le klaxon du fauteuil 
roulant.
F. Bouton « Mode » : Permet à 
l’utilisateur de naviguer dans les 
modes de fonctionnement disponibles. 
G.	 Bouton « Profile » (Profil) : Permet à 
l’utilisateur de naviguer dans les profils 
de fonctionnement disponibles.
H.	 Molette de vitesse :
Avant : la vitesse maximale est 
augmentée.
Arrière : la vitesse maximale est 
abaissée.
I.	 Capteur (3 fonctions) :
•	
Permet au système de répliquer les 
dispositifs IR les plus courants.
•	
Détecte la lumière ambiante 
pour ajuster automatiquement la 
luminosité de l’écran.
•	
Cette LED clignote pour indiquer un 
problème avec l’écran LCD.
2
13.5 mph
999m
MODE
PROFILE
Outdoor Fast
P-M
21.30
1
2
3

80  -  R-Net CJSM2 (BT)
  R-Net CJSM2 (BT) -  81
P. Indicateur de vitesse: Affiche une 
représentation graphique de la vitesse 
actuelle.
Q.	 Indicateur de kilomètres ou de miles 
par heure: Affiche la vitesse actuelle.
R. Numéro du profil actif: Affiche le 
numéro du profil sélectionné.
S. Nom du profil actif: Affiche le nom du 
profil sélectionné.
Mode de réglage
Quand le boîtier de commande R-net 
CJSM2 est allumé et en mode de réglage, 
l’écran illustré en figure 6 s’affiche. 
Cet écran affiche l’option de réglage 
sélectionnée.
23.4.	Réglage de l’écran
Le menu des réglages (figure 7) peut être 
accédé en appuyant sur le bouton de 
détresse (J1) pendant quelques secondes.
Dans le menu, déplacez la manette vers 
l’avant ou l’arrière pour faire défiler les 
options de réglage et vers la gauche ou 
la droite pour sélectionner une option de 
réglage. 
Le menu de réglages permet d’ajuster 
l’écran en fonction de vos préférences :
•	
Time (Heure) : affichage et réglage de 
l’heure.
•	
Distance : totale, journalière, affichage 
et réinitialisation du trajet.
•	
Backlight (Rétroéclairage) : 
rétroéclairage automatique et délai de 
désactivation.
•	
Bluetooth (le cas échéant) : contrôle 
d’un appareil mobile depuis le boîtier 
de commande R-net. Voir 2.5.
•	
IR setup (Configuration IR) : contrôle 
d’un appareil électronique depuis le 
boîtier de commande R-net.
•	
Programming (Programmation) : 
réglages de commande et système.
Quittez le menu en sélectionnant « Exit » 
(Quitter).
J. Boutons latéraux de l’écran :
Ces boutons commandent les feux, 
comme illustré par les icônes en 
regard de ceux-ci sur l’écran LCD.
23.2.	Commandes 
d’accompagnateur
Il est possible de connecter un boîtier 
de commande supplémentaire sur le 
dossier, comme illustré dans la figure 4. 
Ainsi, l’accompagnateur peut contrôler 
le fauteuil roulant et utiliser les réglages 
électriques.
F. Mode: Permet à l’accompagnateur 
de naviguer dans les modes de 
fonctionnement disponibles.
H. Vitesse: Réduit/augmente la vitesse 
maximale.
K. Vitesse maximale: Affiche la vitesse 
maximale.
L.	 Commutateur utilisateur/
accompagnateur: Permet de transférer 
les commandes entre l’utilisateur et 
l’accompagnateur.
M.	Indicateur utilisateur/accompagnateur
Affiche le boîtier de commande actif.
23.3.	Écran
Le statut du système de commande peut 
être consulté depuis l’écran LCD.
Mode de conduite
Quand le boîtier de commande R-net 
CJSM2 est allumé et en mode de conduite, 
l’écran illustré en figure 5 s’affiche.
J1.  Feux de détresse: Affiché quand les 
feux de détresse sont activés.
J2.  Feux: Affiché quand les feux de 
conduite sont activés.
J3.  Clignotants: Affiché quand un des 
clignotants est activé.
K.   Vitesse maximale: Affiche la vitesse 
maximale.
N. Indicateur de batterie: Affiche le 
niveau de charge des batteries.
O. Horloge: Affiche l’heure.
6
7
5
4
5
3
1   Description générale
1   Description générale

82  -  R-Net CJSM2 (BT)
  R-Net CJSM2 (BT) -  83
23.5.	Bluetooth (optionnel)
Quand le revendeur a programmé 
certains réglages, il est possible de 
connecter un appareil mobile au boîtier 
de commande :
•	
Allumez le boîtier de commande.
•	
Sélectionnez l’option Bluetooth dans 
les réglages de l’écran. Voir 2.4.
•	
Maintenez la manette tournée vers 
l’avant, jusqu’à ce que le système 
de commande émette un bip (après 
15 secondes environ).
•	
Maintenez la manette tournée vers 
l’arrière, jusqu’à ce que le système 
de commande émette un bip (après 
15 secondes environ).
•	
Sélectionnez l’appareil mobile pour vous y connecter. Le symbole Bluetooth 
cesse de clignoter. L’écran illustré dans la figure 8 s’affiche.
8
1   Description générale
24   Utilisation 
du boîtier de 
commande
L’appellation générale « R-net par PG 
Drives Technologies » désigne l’ensemble 
du système de commande du fauteuil 
roulant. Le fauteuil roulant est contrôlé à 
partir d’un boîtier de commande.
Un boîtier de commande est 
généralement doté de trois fonctions de 
base :
•	
Conduite et contrôle de direction du 
fauteuil roulant
•	
Utilisation des réglages électriques
•	
Chargement des batteries du fauteuil 
roulant
Afin de pouvoir conduire ou utiliser les 
réglages électriques du fauteuil roulant, 
le boîtier de commande doit être allumé 
avec la molette marche/arrêt (D, vers 
l’avant, figure 9). N’utilisez pas cette 
molette pour arrêter le fauteuil roulant, 
sauf en cas d’urgence. La manette doit 
être relâchée (position neutre) pendant 
l’allumage du boîtier de commande. 
Sinon, un code d’erreur sera affiché. 
Si les commandes d’accompagnateur 
doivent être activées, appuyez sur le 
commutateur utilisateur/accompagnateur 
(L, figure 10). Les indicateurs à LED (M) 
affichent le boîtier de commande sélectionné.
9
10
2   Utilisation du boîtier de commande

84  -  R-Net CJSM2 (BT)
  R-Net CJSM2 (BT) -  85
2   Utilisation du boîtier de commande
2   Utilisation du boîtier de commande
24.2.	Utilisation des réglages 
électriques
Le boîtier de commande doit être en 
mode de réglage pour pouvoir utiliser 
les réglages électriques. Appuyez sur 
le bouton « Mode » (F, figure 12) ou 
actionnez la molette P-M (D, vers l’arrière) 
jusqu’à ce que le mode de réglage soit 
sélectionné. Déplacez la manette vers la 
gauche ou la droite pour naviguer dans 
les réglages et vers l’avant ou l’arrière 
pour contrôler le réglage sélectionné.
Tous les fauteuils roulants ne sont pas 
équipés de l’ensemble des réglages 
électriques. Réglages possibles et 
ajustement :
Réglage
Manette vers l’avant
Manette vers l’arrière
Inclinaison du 
siège
L’ensemble du siège s’incline 
vers l’avant.
L’ensemble du siège s’incline 
vers l’arrière.
Élévation du 
siège
L’ensemble du siège descend. L’ensemble du siège monte.
Inclinaison du 
dossier
Le dossier s’incline vers 
l’avant.
Le dossier s’incline vers 
l’arrière.
Extension du 
repose-pieds
La longueur du repose-
jambes augmente.
La longueur du repose-jambes 
diminue.
Élévation du 
repose-pieds
L’angle du repose-jambes 
augmente.
L’angle du repose-jambes 
diminue.
Adaptation du 
repose-pieds
La longueur et l’angle du 
repose-jambes augmentent.
La longueur et l’angle du 
repose-jambes diminuent.
 Avertissement !
Si vous ajustez la hauteur du siège avec l’option d’élévation du siège ou que vous 
utilisez le réglage électrique de l’inclinaison du siège de 0° à 45°, la vitesse est 
réduite à titre de sécurité.
24.1.	Conduite et contrôle 
de direction du fauteuil 
roulant
Pour conduire et diriger le fauteuil 
roulant, appuyez sur le bouton « Mode » 
(F, figure 9 ou 10) ou actionnez la molette 
P-M (D, vers l’arrière, figure 9) jusqu’à ce 
que le mode de conduite soit sélectionné. 
Déplacez la manette vers l’avant pour 
faire avancer le fauteuil roulant. Dirigez la 
manette vers la gauche ou la droite pour 
faire tourner le fauteuil roulant. 
Vitesse
La vitesse maximale peut être contrôlée 
par le bouton ou la molette de vitesse 
(H). La barre de vitesse indique la 
vitesse maximale (K). La vitesse peut 
être contrôlée avec la manette pendant 
la conduite. Poussez la manette dans 
la direction désirée. Plus vous poussez 
la manette, plus la vitesse sera élevée. 
Si la manette est relâchée, les freins 
s’enclenchent automatiquement et le 
fauteuil roulant s’arrête.
Profil de conduite
Différents profils de conduite peuvent 
être définis pour adapter le fauteuil 
roulant à différents environnements. Par 
exemple, quand le profil pour la conduite 
en intérieur est sélectionné, le fauteuil 
roulant réagit moins brusquement. 
Une fois à l’extérieur, le profil peut être 
ajusté pour un comportement plus vif. 
Actionnez la molette P-M (D, vers l’arrière) 
ou appuyez sur le bouton « Profile » 
(Profil, G) jusqu’à ce que le profil adapté 
soit sélectionné. Le numéro (R) et le nom 
(S) du profil sélectionné sont affichés à 
l’écran.
Feux
Le boîtier de commande permet de 
contrôler les feux de détresse (J1, 
figure 11), les feux de conduite (J2) et les 
clignotants (J3). La fonction de chaque 
bouton est illustrée par l’icône affichée 
en regard de celui-ci sur l’écran LCD. 
Quand une fonction est activée, l’icône 
correspondante s’allume ou clignote.
12
11
9
10

86  -  R-Net CJSM2 (BT)
  R-Net CJSM2 (BT) -  87
2   Utilisation du boîtier de commande
24.3.	Chargement des batteries 
du fauteuil roulant
 Avertissement
•	
N’utilisez pas le système de commande 
si les batteries sont presque à plat. 
En cas de non-respect de cette 
instruction, l’utilisateur risque d’être 
bloqué dans une position dangereuse, 
au milieu d’une route, par exemple.
•	
Utilisez seulement le chargeur de 
batteries fourni avec votre fauteuil 
roulant.
Si le niveau des batteries est affiché : 
A.	 en rouge, en jaune et en vert, les 
batteries sont chargées (barres 1 à 
10) ;
B.	 en rouge et en jaune, il est 
recommandé de charger les batteries 
dès que possible (barres 1 à 7) ;
C. en rouge, fixe ou clignotant lentement, 
les batteries doivent être chargées 
immédiatement (barres 1 à 3).
Pour charger les batteries du fauteuil 
roulant (figure 13), branchez la fiche du 
chargeur (C) dans la prise de chargement 
des batteries sur le boîtier de commande 
(B). Assurez-vous que la broche unique se 
trouve vers le bas, comme illustré (D), et 
que la fiche est enfoncée jusqu’au bout.
Il est impossible de conduire le fauteuil 
roulant quand le chargeur est connecté.
� FAUTEUIL ROULANT pour la 
maintenance des batteries
� BATTERIE pour plus d’informations sur 
les batteries
24.4.	Branchement des batteries 
(techniciens spécialisés 
uniquement)
Le boîtier de commande comprend une 
« prise à 3 broches ». Vérifiez que le chargeur de batteries est bien connecté, de 
façon à ce que le « pôle négatif » et l’« inhibiteur » soient connectés, afin que le 
système empêche bien le déplacement du fauteuil roulant pendant le chargement 
des batteries (figure 14).
Consultez la figure 15 pour plus d’informations sur le branchement du chargeur de 
batteries.
� ENTRETIEN pour d’autres diagrammes techniques
13
14
Battery charger
Battery -
Battery +
Inhibit
15
25  Verrouillage du boîtier de 
commande
Le système de commande peut être verrouillé de deux manières. Vous pouvez 
utiliser une séquence de boutons sur le clavier, ou une clé physique. La méthode 
de verrouillage du système de commande dépend de la façon dont il a été 
programmé par le fabricant du fauteuil roulant.
25.1.	Verrouillage du clavier
Pour verrouiller le fauteuil roulant avec le clavier :
•	
Assurez-vous que le boîtier de commande est en mode de conduite ou de 
réglage et que la manette se trouve en position neutre.
•	
Maintenez enfoncé le bouton ou la molette marche/arrêt.
•	
Le système de commande émet un bip 
après 1 seconde. Relâchez le bouton ou 
la molette marche/arrêt.
•	
Maintenez la manette tournée vers 
l’avant, jusqu’à ce que le système de 
commande émette un bip.
•	
Maintenez la manette tournée vers 
l’arrière, jusqu’à ce que le système de 
commande émette un bip.
•	
Relâchez la manette. Un long bip se fait 
entendre.
•	
Le boîtier de commande est verrouillé, 
et l’écran illustré en figure 16 apparaît.
Pour déverrouiller le fauteuil roulant avec 
le clavier :
•	
Allumez le boîtier de commande.
•	
Maintenez la manette tournée vers 
l’avant, jusqu’à ce que le système de 
commande émette un bip.
•	
Maintenez la manette tournée vers 
l’arrière, jusqu’à ce que le système de 
commande émette un bip.
•	
Relâchez la manette. Un long bip se 
fait entendre.
•	
Le fauteuil roulant est maintenant 
déverrouillé.
25.2.	Verrouillage par clé 
(optionnel)
Pour verrouiller le boîtier de commande 
avec la clé spéciale (figure 17) :
•	
Insérez la clé spéciale dans la prise de 
chargement du boîtier de commande, 
puis retirez-la.
16
17
3   Verrouillage du boîtier de commande

88  -  R-Net CJSM2 (BT)
4   Caractéristiques techniques
26   Caractéristiques techniques
Tension d’alimentation
24 VCC
Tension de fonctionnement
16 à 35 VCC
Pic de tension
35 VCC
Tension de batterie inversée
-40 VCC
Fréquence MLI
20 kHz ± 0,5 %
Tension des freins
24 VCC
Intensité des freins
200 µA min.
1 A max.
Connecteur de chargement
Utiliser exclusivement un connecteur Neutrik 
NC3MX
Intensité de charge des 
batteries
12 A rms max.
Intensité de conduite 
maximale
R-net PM90 = 90 A
R-net PM120 = 120 A
Sortie des clignotants
42 W par côté
Sortie des feux
21 W par côté
Sortie des feux-stop
42 W au total
Résistance à l’humidité
Résistance des composants électroniques : IPX4
Température de 
fonctionnement
Modules sans écran LCD : -25 °C à +50 °C. 
Modules avec écran LCD : -10 °C à +50 °C
Température de stockage
Modules sans écran LCD : -40 °C à +65 °C. 
Modules avec écran LCD : -20 °C à +65 °C
CEM testée sur un échantillon de fauteuil roulant :
Critères concernés
Normes en vigueur
Émissions rayonnées
Immunité aux décharges électrostatiques
Radiofréquences rayonnées, immunité aux 
champs électromagnétiques
EN12184 : 2014 et normes 
sous-jacentes
R-net Omni2

90  -  R-Net Omni2
  R-Net Omni2 -  91
90  -  R-Net Omni2
  R-Net Omni2 -  91
Table des matières
27   Description générale.................................................................................. 91
27.1.	 Principaux composants	
91
27.2.	 Écran LCD	
92
27.3.	 Écran	
93
27.4.	 Menu utilisateur	
94
27.5.	 Menu Paramètres	
95
28   Utilisation du boîtier Omni2...................................................................... 97
28.1.	 Conduite et contrôle de direction du fauteuil roulant	
97
28.2.	 Utilisation des réglages électriques	
98
28.3.	 Couplage d’un appareil Bluetooth	
99
28.4.	 Utilisation d’un appareil Bluetooth	
101
28.5.	 Apprentissage d’un appareil IR	
102
28.6.	 Utilisation d’un appareil IR	
104
29   Caractéristiques techniques....................................................................105
Table des matières
1   Description générale
27   Description 
générale
La figure 1 présente les boîtiers de 
commande décrits dans ce mode 
d’emploi. L’Omni2 comprend deux 
sections : une section d’affichage 
(A) et une section de saisie (B). Le 
fauteuil roulant peut être contrôlé par 
l’Omni2 connecté à tout type d’unité de 
commande spéciale (ci-après abrégé UCS).
27.1.	Principaux composants
Principaux composants et leurs fonctions, 
figures 2.
A. Bouton marche/arrêt : Allume ou 
éteint le boîtier de commande.
B. Bouton « Profile » (P) : Permet à 
l’utilisateur de naviguer dans les profils 
de fonctionnement disponibles. 
C. Bouton des paramètres :
ouvre le menu Paramètres (voir 2.5). 
D. Bouton « Mode » (M) : Permet à 
l’utilisateur de naviguer dans les 
modes de fonctionnement disponibles. 
E. Boutons de navigation :
cet ensemble de 4 boutons permet de 
naviguer dans le menu utilisateur.
F. Boutons - / + :
ces boutons permettent de régler la 
vitesse.
G. Écran LCD :
le statut du système de commande 
peut être consulté depuis l’écran LCD.
screen.
 Avertissement
N’essayez pas de faire fonctionner 
le fauteuil roulant si l’écran LCD est 
endommagé ou ne fonctionne pas 
correctement.
La section d’affichage de l’Omni2 
comprend un récepteur IR (A figure 3) et 
un émetteur IR (B) qui lui permettent de 
reproduire les dispositifs IR couramment 
utilisés, tels que les télécommandes de 
téléviseurs, de DVD ou les commandes 
environnementales, comme celles 
C
G
E
D
F
F
B
A
A
B
A
B
1
2
3

92  -  R-Net Omni2
  R-Net Omni2 -  93
utilisées pour l’ouverture automatique des 
portes.
27.2.	Écran LCD
L’écran LCD est divisé en quatre zones 
d’information.
1. Indicateur de batterie (G1 figure 4)
Affiche le niveau de charge des batteries.
2. Barre d’information (G2 fig. 4 et fig. 5)
Cette zone contient des informations 
et des symboles d’avertissement, ainsi 
qu’une horloge.
A.	 Contrôle actif
Lorsque le système de commande 
contient plus d’une méthode de 
commande directe, le module qui 
contrôle le fauteuil roulant électrique 
affiche le symbole de Contrôle actif .
B.	 Icône de signal Bluetooth
Ce symbole apparaît lorsque la 
technologie sans fil Bluetooth est 
activée. Si le symbole est blanc, le 
système n’est pas couplé à un appareil 
Bluetooth externe. Si le symbole 
est bleu, le système est couplé à un 
appareil Bluetooth externe. Lorsque le 
système a été mis en mode Recherche, 
l’icône clignote en bleu.
C.	 Température du moteur
Ce symbole est affiché lorsque 
le système de commande a 
intentionnellement réduit la puissance envoyée aux moteurs, afin de les 
protéger contre toute détérioration due à la chaleur.
D.	 Température du système de commande
Ce symbole est affiché lorsque le système de commande a intentionnellement 
réduit sa propre puissance, afin de se protéger contre toute détérioration due 
à la chaleur.
E.	 Horloge
Affiche l’heure actuelle dans un format numérique.
L’horloge est réglable par l’utilisateur. Ces réglages sont effectués dans le menu 
Paramètres. Les options réglables sont :
• 
L’heure : l’utilisateur peut régler l’heure.
• 
Visibilité : si l’horloge est affichée ou pas à l’écran.
• 
Le format d’affichage : 12 ou 24 heures.
F. Les icônes des clignotants clignotent lorsque les clignotants respectifs sont 
actifs.
G. Les icônes des feux de détresse clignotent lorsque l’option « Feux de détresse » 
est activée.
G1
G4
G3
G2
A
B
C
D
E
F
G
H
4
5
H.	 L’icône des feux d’éclairage s’allume 
lorsque les feux ont été allumés.
Les icônes des feux de détresse, des 
clignotants et des feux d’éclairage ne sont 
visibles que si un module d’éclairage, par 
exemple ISM-L, est connecté au système.
3.	 Barre de texte (G3)
Cette zone de l’écran affiche le 
texte pertinent à la condition de 
fonctionnement du système de 
commande. Des exemples de chaînes de 
texte sont : Nom de profil, Nom de mode 
ou Nom d’axe.
4.	 Zone principale (G4)
Cette zone contiendra différentes 
informations selon le mode de 
fonctionnement actuel du système de 
commande.
27.3.	Écran
Mode de conduite
Quand le boîtier de commande Omni2 est 
allumé et en mode de conduite, l’écran 
illustré en figure 6 s’affiche.
H	 Indicateur de vitesse
Affiche une représentation graphique 
de la vitesse actuelle. 
I.	 Blocage
Clignote rouge si le fauteuil électrique 
ne peut pas avancer.
Clignote orange si la vitesse du fauteuil 
électrique est limitée, par exemple, parce que le siège est surélevé.
J.	 Vitesse maximale
Affiche la vitesse maximale.
K.	 Indicateur de kilomètres ou de miles par heure
Affiche la vitesse actuelle.
L.	 Kilométrage ou millage
Affiche la distance totale parcourue.
M. Numéro du profil actif
Affiche le numéro du profil sélectionné.
Mode de réglage
Quand le boîtier de commande Omni2 est allumé et en mode de réglage, l’écran 
illustré en figure 7 s’affiche. Cet écran affiche l’option de réglage sélectionnée.
N. Flèche de direction indiquant le mouvement disponible.
O. Affiche les sections du fauteuil sélectionnées pour être mises en mouvement.
P.	 Le nom donné à la sélection.
L
K
I
H
J
M
O
N
P
7
6
1   Description générale
1   Description générale

94  -  R-Net Omni2
  R-Net Omni2 -  95
Mode Bluetooth
L’écran initial du mode Bluetooth 
dépendra si l’Omni2 a été configuré pour 
commander un ou plusieurs appareils 
(figure 8). 
A. Configuré pour ne commander qu’un 
seul appareil. 
B. Configuré pour commander plusieurs 
appareils. L’UCS doit ensuite être 
utilisée pour naviguer dans le menu et 
sélectionner l’appareil à commander. 
Les actionnements de l’UCS vers 
l’avant et vers l’arrière permettent de 
naviguer dans le menu, tandis qu’un 
actionnement vers la droite permet de 
sélectionner l’appareil en surbrillance.
Mode IR
L’accès au mode IR se fait via le menu 
utilisateur. Il ne sera disponible que si les 
codes IR ont été enregistrés dans l’Omni2.
 Avertissement
Lorsqu’un Omni2 est expédié par DIETZ 
Power, aucun code IR n’est enregistré. 
Voir 3.5 pour l’apprentissage d’un appareil 
à infrarouge.
Une liste des appareils IR disponibles 
s’affichera. La figure 9 montre un écran 
typique de mode IR.
27.4.	Menu utilisateur
L’actionnement du bouton-poussoir 
déclenche le menu utilisateur. La figure 
10 montre un écran typique de menu 
utilisateur. Les actionnements de l’UCS 
vers l’avant et vers l’arrière modifient la 
ligne en surbrillance dans le menu. 
À l’extrémité droite de chaque ligne, il y 
aura soit un > soit un chiffre entouré de < 
>, par exemple < 2 >.
Le symbole > indique qu’un actionnement 
de l’UCS vers la droite permettra d’entrer 
dans cette fonction.
Un affichage <2> indique que 
l’actionnement de l’UCS vers la droite ou 
vers la gauche modifiera la sélection pour 
cette fonction.
A
B
9
10
8
27.5.	Menu Paramètres
Le menu Paramètres (figure 11) est 
accessible depuis le menu utilisateur ou 
en appuyant sur la touche de fonction en 
haut à droite de l’écran après la mise sous 
tension de l’Omni2. L’actionnement de 
l’UCS vers l’avant ou l’arrière permet de 
naviguer vers le haut ou le bas de l’écran. 
Un actionnement de l’UCS vers la droite 
permet d’ouvrir le sous-menu.
• 
Heure :
Régler l’heure (réglages de l’heure et 
de la date) et Afficher l’heure (pour 
désactiver l’horloge ou déterminer le 
format d’affichage 12 ou 24 heures).
• 
Distance :
Total, Trajet, Afficher et Effacer trajet
• 
Rétroéclairage :
Pour régler la luminosité de 
l’écran (0 - 100 %), le rétroéclairage 
automatique (activé ou désactivé) et 
la temporisation du rétroéclairage (0 - 
240 secondes).
• 
Bluetooth (voir 2.3 / figure 6) :
Couplage et utilisation d’un appareil 
Bluetooth, voir 3.3 et 3.4.
• 
Réglage infrarouge (figure 12) :
L’Omni2 permet de commander les 
dispositifs IR couramment utilisés, 
tels que les télécommandes de 
téléviseurs, de DVD ou les commandes 
environnementales comme les ouvre-
portes automatiques. Apprentissage 
et utilisation d’un dispositif IR, voir 3.5 
et 3.6.
• 
Programmation :
Il y a deux sous-menus
Commandes (figure 13)
• 
Commandes profilées > Veille :
Détermine au bout de combien de 
temps le système de commande 
se met en veille en l’absence 
d’instruction reçue de l’UCS, dans le 
profil sélectionné.
• 
Volume du bip :
Détermine le volume du bip émis à 
chaque activation des boutons.
• 
Volume du klaxon :
Détermine le volume du klaxon 
lorsqu’il est utilisé.
11
12
13
1   Description générale
1   Description générale

96  -  R-Net Omni2
  R-Net Omni2 -  97
• 
Bip de démarrage :
Détermine si un bref bip est émis 
lorsque l’OMNI2 est mis en marche.
• 
Écrans momentanés :
Détermine si les écrans 
momentanés programmés sont 
affichés.
• 
Témoin de vitesse :
Détermine le mode d’affichage de 
la vitesse du fauteuil. Les options 
sont mph, km/h ou éteint.
• 
Affichages :
Détermine le format d’affichage 
numérique. Les options sont 
compteur kilométrique, vitesse ou 
les deux.
Système (figure 14)
• 
Diagnostics :
Permet à l’utilisateur de lire les informations de diagnostic depuis le 
système de commande.
• 
Minuteur :
Permet à l’utilisateur de voir le nombre d’heures de fonctionnement du 
fauteuil roulant.
• 
Quitter : pour quitter le menu.
 Avertissement
• 
La programmation et les diagnostics ne doivent être effectués que par des 
professionnels de la santé ayant une connaissance approfondie des systèmes 
de commandes électroniques R-net. Une programmation incorrecte peut 
résulter en une configuration dangereuse pour l’utilisateur du fauteuil. DIETZ 
Power décline toute responsabilité en cas de dommage découlant de la 
modification de la programmation du système de commande effectuée en 
usine.
•	
Il est de la responsabilité du professionnel de santé de s’assurer que les 
valeurs programmées sont confortables et sûres. DIETZ Power décline toute 
responsabilité en cas de dommage découlant de valeurs inadaptées.
14
1   Description générale
28   Utilisation du 
boîtier Omni2
L’appellation générale « R-net par PG 
Drives Technologies » désigne l’ensemble 
du système de commande du fauteuil 
roulant. Le fauteuil roulant est commandé 
par l’Omni2 connecté à tout type d’unité 
de commande spéciale (ci-après abrégé 
UCS).
Pour pouvoir conduire ou utiliser les 
options de réglage électronique du 
fauteuil roulant ou pour faire fonctionner 
tout dispositif Bluetooth ou IR, la 
commande doit être activée à l’aide du 
bouton marche/arrêt (A figure 15). 
N’utilisez pas ce bouton pour arrêter le 
fauteuil roulant, sauf en cas d’urgence. 
L’UCS doit être en position neutre lors de 
la mise en marche de la commande, sinon 
il y aura un code d’erreur.
28.1.	Conduite et contrôle 
de direction du fauteuil 
roulant
Pour conduire et diriger le fauteuil 
roulant, appuyez sur le bouton « Mode » 
(D figure 16) jusqu’à ce que le mode de 
conduite soit sélectionné, comme affiché 
à l’écran. Actionnez l’UCS vers l’avant et le 
fauteuil roulant se déplacera également vers l’avant. Actionnez l’UCS vers la gauche 
et vers la droite et le fauteuil roulant tournera. 
Vitesse
La vitesse maximale peut être contrôlée par les boutons -/+ (F). La barre de vitesse 
indique la vitesse maximale (J). La vitesse peut être contrôlée avec l’UCS pendant 
la conduite. Orientez l’UCS dans la direction où vous souhaitez aller. Plus vous 
poussez la manette, plus la vitesse sera élevée. Le relâchement de l’UCS arrête le 
fauteuil roulant et active automatiquement les freins.
Profil de conduite
Différents profils de conduite peuvent être définis pour adapter le fauteuil roulant 
à différents environnements. Par exemple, quand le profil pour la conduite en 
intérieur est sélectionné, le fauteuil roulant réagit moins brusquement. Une fois à 
l’extérieur, le profil peut être ajusté pour un comportement plus vif. Appuyez sur 
le bouton « Profile » (B) jusqu’à ce que le profil le mieux adapté soit sélectionné. Le 
numéro (M) et le nom (G) du profil sélectionné sont affichés à l’écran.
J
M
G
D
F
F
B
A
15
16
2   Utilisation du boîtier Omnni2

98  -  R-Net Omni2
  R-Net Omni2 -  99
Feux
Lorsque des feux sont installés, il est 
possible de les contrôler avec l’Omni2. 
Le menu Éclairage (figure 17) est 
accessible depuis le menu utilisateur. 
L’actionnement de l’UCS vers l’arrière et 
vers l’avant permet de sélectionner les 
fonctions d’éclairage. L’actionnement 
de l’UCS vers la gauche ou vers la droite 
permet d’activer ou désactiver la fonction.
• 
Feux : quand ce bouton est activé, la 
LED des feux de conduite s’allume.
• 
Virage à gauche / droite : quand ce 
bouton est activé, la LED du clignotant 
gauche/droit clignote simultanément 
avec les indicateurs du fauteuil 
roulant.
• 
Feux de détresse : quand ce bouton 
est activé, la LED de détresse et les indicateurs à LED clignotent simultanément 
avec les indicateurs du fauteuil roulant.
28.2.	Utilisation des réglages électriques
Le boîtier de commande doit être en mode de réglage pour pouvoir utiliser les 
réglages électriques. Appuyez sur le bouton « Mode » (D figure 16) jusqu’à ce que 
le mode de réglage soit sélectionné. Déplacez la manette vers la gauche ou la 
droite pour naviguer dans les réglages et vers l’avant ou l’arrière pour contrôler le 
réglage sélectionné.
Tous les fauteuils roulants ne sont pas équipés de l’ensemble des réglages 
électriques. Réglages possibles et ajustement :
Réglage
UCS vers l’avant
UCS vers l’arrière
Inclinaison du 
siège
L’ensemble du siège s’incline 
vers l’avant.
L’ensemble du siège s’incline 
vers l’arrière.
Élévation du 
siège
L’ensemble du siège descend.
L’ensemble du siège monte.
Inclinaison du 
dossier
Le dossier s’incline vers 
l’avant.
Le dossier s’incline vers 
l’arrière.
Extension du 
repose-pieds
La longueur du repose-
jambes augmente.
La longueur du repose-jambes 
diminue.
Élévation du 
repose-pieds
L’angle du repose-jambes 
augmente.
L’angle du repose-jambes 
diminue.
Adaptation du 
repose-pieds
La longueur et l’angle du 
repose-jambes augmentent.
La longueur et l’angle du 
repose-jambes diminuent.
 Avertissement
Si vous ajustez la hauteur du siège avec l’option d’élévation du siège ou que vous 
utilisez le réglage électrique de l’inclinaison du siège de 0° à 45°, la vitesse est 
réduite à titre de sécurité.
17
28.3.	Couplage d’un appareil 
Bluetooth
Pour faire fonctionner un appareil 
Bluetooth, il faut d’abord le coupler 
avec l’Omni2. Pour ce faire, l’Omni2 doit 
d’abord être mis en mode Recherche via la 
séquence ci-dessous. 
•	
Entrez en mode Bluetooth via le menu 
Paramètres.
•	
Sélectionnez l’appareil avec lequel vous 
souhaitez vous coupler.
•	
Actionnez l’UCS vers l’avant et 
maintenez jusqu’à ce qu’un bip 
soit émis. Cela prendra environ 10 
secondes, puis relâchez.
•	
Actionnez l’UCS dans l’autre sens 
et maintenez jusqu’à ce qu’un bip 
soit émis. Cela prendra environ 10 
secondes, puis relâchez.
Un écran tel que celui de la figure 18 
apparaîtra ; l’icône bleue clignotante 
confirmant que l’Omni2 est en mode 
Recherche.
En fonction du type d’appareil auquel il 
est couplé (un PC Windows, un appareil 
Android ou un iDevice d’Apple), reportez-
vous à l’une des trois sections suivantes.
Couplage avec un PC Windows
Si le PC ne dispose pas de Bluetooth 
intégré, il faut alors utiliser un Dongle 
récepteur et installer ses pilotes.
Curtiss-Wright recommande l’utilisation 
des Dongles Bluetooth suivants :
•	
Trust BT-2400
•	
Linksys USBBT100-UK
• 
Belkin F8T012uk1 Version 1000
Une fois qu’une connexion Bluetooth est 
confirmée, procédez comme suit sur le PC 
(basé sur Windows 10) :
•	
À partir du menu Démarrer, 
sélectionnez Paramètres et ensuite 
Appareils. Un écran tel que celui de la 
figure 19 devrait apparaître.
• 
Cliquez sur la section « + Ajouter 
Bluetooth ou autre appareil » dans le 
menu « Bluetooth et autres appareils ».
• 
Sélectionnez « Bluetooth » (A figure 
20). Le PC va maintenant rechercher 
les appareils Bluetooth locaux.
18
19
A
B
C
20
2   Utilisation du boîtier Omnni2
2   Utilisation du boîtier Omnni2

100  -  R-Net Omni2
  R-Net Omni2 -  101
• 
Sélectionnez le nom de l’appareil à coupler, dans cet exemple, « PC de Tom » (B)
•	
Le PC va maintenant tenter de se connecter. (Si un code d’accès est demandé, 
utilisez le numéro 1234).
•	
Après un court laps de temps, un écran tel que C devrait apparaître.
•	
L’icône bleue sur l’Omni2 doit avoir cessé de clignoter.
• 
Si le processus échoue, cliquez sur « PC de Tom », « Déconnecter » et répétez 
les étapes.
Couplage avec un appareil Android
Procédez comme suit sur l’appareil Android :
•	
Sélectionnez Paramètres du système et activez Bluetooth.
• 
Sélectionnez « Samsung de Tom » (par exemple), dans la liste des appareils 
disponibles.
• 
Saisissez le mot de passe « PGDT » (qui n’est requis que la première fois que 
l’appareil est connecté) lorsque le système vous le demande.
• 
Ouvrez l’application R-net pour Android et sélectionnez « Connect ». Une liste 
des appareils Bluetooth disponibles apparaîtra.
• 
Sélectionnez « Samsung de Tom » dans la liste des appareils disponibles.
• 
Saisissez le code d’accès « 1234 » lorsque le système vous le demande.
•	
Le Samsung de Tom devrait apparaître comme un appareil couplé. De plus, 
l’icône bleue de l’Omni2 devrait cesser de clignoter.
Couplage avec un iDevice
Procédez comme suit sur l’iDevice :
•	
Sélectionnez Paramètres et activez Bluetooth.
• 
Sélectionnez « iPad de Tom » (par exemple), dans la liste des appareils 
disponibles.
•	
L’iPad de Tom devrait apparaître comme un appareil couplé. De plus, l’icône 
bleue de l’Omni2 devrait cesser de clignoter.
Pour déconnecter un appareil Bluetooth. Réglez l’appareil que vous souhaitez 
déconnecter de Marche à Arrêt.
 Avertissement
Il est courant de désactiver les connexions sans fil lorsqu’on est à bord d’un avion. 
Réglez tous les appareils sur Arrêt.
28.4.	Utilisation d’un appareil 
Bluetooth
Utilisation d’un PC Windows ou d’un 
appareil Android
Le mode d’opération pour un PC Windows 
et un appareil Android est similaire (figure 
21).
Considérations pour un appareil Android :
•	
L’Omni2 ne peut pas allumer ou 
éteindre un appareil Android.
•	
La fonction de veille de l’appareil 
Android doit être désactivée. Si 
l’appareil se met en veille, il faut alors 
procéder à un réveil manuel.
Utilisation d’un iDevice
L’Omni2 peut commander un iDevice de 
deux façons :
1.	 Switch Control
Certaines commandes d’iDevice, comme 
le bouton « Accueil » ou taper sur l’écran, 
peuvent être attribuées à des commandes 
reçues via Bluetooth d’un appareil externe 
comme l’Omni2.
Diverses commandes sont utilisées 
pour naviguer dans les sections et pour 
sélectionner des applications individuelles 
(figure 22).
Exemple de commandes via l’Omni2.
• 
La commande d’iDevice « élément 
suivant » sélectionne une autre zone 
en surbrillance.
• 
La commande d’iDevice « sélectionner élément » permet d’entrer dans la zone 
en surbrillance.
• 
Les commandes d’iDevice « élément suivant » et « sélectionner élément » sont 
utilisées pour sélectionner des icônes individuelles dans la zone en surbrillance.
• 
La commande d’iDevice « sélectionner élément » ouvre l’élément en 
surbrillance. Selon la nature de l’application, des zones de l’écran seront mises 
en évidence et des commandes similaires à celles ci-dessus peuvent être 
utilisées pour y naviguer.
• 
La commande d’iDevice « Accueil » fait revenir à l’écran d’accueil.
22
RIGHT SHORT
RIGHT MEDIUM
RIGHT LONG
LEFT SHORT
LEFT MEDIUM
LEFT LONG
REVERSE SHORT
REVERSE MEDIUM
REVERSE LONG
FORWARD SHORT
FORWARD  MEDIUM
FORWARD LONG
21
2   Utilisation du boîtier Omnni2
2   Utilisation du boîtier Omnni2

102  -  R-Net Omni2
  R-Net Omni2 -  103
2.	 VoiceOver
VoiceOver fonctionne en conjonction 
avec Switch Control, mais offre une autre 
méthode de navigation sur l’écran (figure 
23).
Exemple de commandes via l’Omni2.
• 
Les commandes d’iDevice « curseur 
à droite » et « curseur à gauche » 
permettent de sélectionner des icônes 
individuelles dans une ligne.
•	
Les mêmes commandes d’iDevice 
permettent également de naviguer 
dans les lignes.
•	
L’ouverture d’éléments et le retour 
à l’écran d’accueil s’effectuent de la 
même manière qu’avec Switch Control.
Veuillez noter que les séquences de 
navigation à l’écran sont définies par 
l’iDevice et non par l’Omni2.
28.5.	Apprentissage d’un 
appareil IR
 Avertissement
Lorsqu’un OMNI2 est expédié par DIETZ 
Power, il contient un menu par défaut. 
Si nécessaire, ce menu par défaut peut 
être modifié. Veuillez contacter votre 
revendeur.
Pour utiliser un appareil IR, il faut d’abord 
enregistrer les codes IR dans l’Omni2.
•	
Entrez dans le menu Paramètres et 
sélectionnez le menu de configuration 
IR.
•	
Sélectionnez ensuite un appareil, par 
exemple TV. Les commandes pour 
l’appareil s’affichent à l’écran comme à 
la figure 24. 
•	
Sélectionnez la commande à 
apprendre. Dans cet exemple, TV > 
Chaîne Haut.
• 
Sélectionnez l’option « Apprendre 
le code », en utilisant le bouton 
droit lorsque la commande est en 
surbrillance.
•	
Pointez la télécommande du téléviseur 
vers le récepteur de l’Omni2 et 
appuyez deux fois sur le 
24
25
23
•	
bouton de chaîne vers le haut de la 
télécommande (figure 25).
•	
Une coche verte indique que 
l’opération d’apprentissage a 
réussi. Une croix rouge indique que 
l’opération d’apprentissage a échoué, 
veuillez réessayer.
 Avertissement
•	
La première fois qu’un code IR a été 
appris, il est nécessaire de mettre 
l’Omni2 hors tension, puis à nouveau 
sous tension. Si d’autres codes IR sont 
déjà appris, cela n’est pas nécessaire.
•	
Lorsqu’un Omni2 est expédié par 
DIETZ Power, aucun code IR n’est 
enregistré. 
Activation et désactivation des codes IR
Les codes IR peuvent être activés ou 
désactivés dans le menu de configuration 
IR. Si un code est désactivé, il ne transmet 
pas et n’apparaît pas dans le menu 
utilisateur.
Pour désactiver un code IR, sélectionnez 
la touche « - » dans la section d’affichage 
de l’Omni2 (figure 26). Les codes IR 
désactivés apparaissent avec un « X » en 
regard de la commande en surbrillance.
Pour activer un code IR, sélectionnez la 
touche « + » dans la section d’affichage 
de l’Omni2. Un code activé apparaît avec 
une coche en regard de la commande en 
surbrillance.
Suppression des codes IR
Voir figure 27
A. Pour supprimer un code IR pour une commande spécifique, sélectionnez la 
commande spécifique dans le menu de l’appareil et appuyez sur le bouton 
droit. Sélectionnez ensuite l’option « Supprimer le code ».
B. Pour supprimer tous les codes IR d’un appareil, sélectionnez « Supprimer tous 
les codes » dans le sous-menu de l’appareil. Lors de la suppression de tous les 
codes appris pour un appareil spécifique, l’Omni2 doit être mis hors tension, 
puis à nouveau sous tension, pour que la suppression des codes soit effective.
C.	 Pour supprimer tous les codes IR enregistrés dans l’Omni2, sélectionnez 
« Supprimer tous les codes » dans le menu de configuration IR. Si la commande 
« Supprimer tous les codes » est sélectionnée, l’Omni2 doit être mis hors 
tension, puis à nouveau sous tension, pour que la suppression des codes soit 
effective.
A
B
C
27
26
2   Utilisation du boîtier Omnni2
2   Utilisation du boîtier Omnni2

104  -  R-Net Omni2
  R-Net Omni2 -  105
28.6.	Utilisation d’un appareil IR
L’accès au mode IR se fait via le menu 
utilisateur. Dès l’entrée en mode IR, une 
liste des appareils IR disponibles s’affiche 
(figure 28). La navigation dans le menu du 
mode IR se fait de la manière habituelle : 
l’actionnement de l’UCS vers l’avant met 
en surbrillance l’appareil placé au-dessus 
de celui qui est actuellement sélectionné. 
Et l’actionnement de l’UCS vers l’arrière 
met en surbrillance l’appareil placé sous 
celui qui est actuellement sélectionné. 
Les actionnements de l’UCS vers la gauche 
ou vers la droite permettent d’entrer dans 
le sous-menu de l’appareil en surbrillance, 
qui contient toutes les commandes IR 
pour cet appareil (figure 29). En utilisant 
l’exemple de TV, des commandes telles 
que : Marche/arrêt, Chaîne Haut, Chaîne 
Bas, Volume Haut et Volume Bas peuvent 
être affichées. Lorsque l’OMNI2 transmet 
la commande sélectionnée, elle apparaît 
en surbrillance sur fond rouge. Les 
actionnements de l’UCS vers la gauche 
ou vers la droite activeront alors la 
commande IR en surbrillance.
28
29
2   Utilisation du boîtier Omnni2
2   Utilisation du boîtier Omnni2
29   Caractéristiques techniques
Tension d’alimentation
24 VCC
Tension de fonctionnement
16 à 35 VCC
Tension de batterie inversée
40 VCC
Écran LCD
480 x 680 (Portrait) 3.5” Couleur
Portée Bluetooth® 
10 mètres
Tension d’alimentation 
de l’unité de commande 
spéciale
12 VCC (Programmable marche/arrêt)
Port de recharge USB
Type A
Connecteur de chargement
Utiliser exclusivement un connecteur Neutrik 
NC3MX
Intensité de charge des 
batteries
12 A rms max.
Résistance à l’humidité
Résistance des composants électroniques : IPX4
Température de 
fonctionnement
-25 °C à +50 °C
Température de stockage
-40 °C à +65 °C
CEM testée sur un échantillon de fauteuil roulant :
Susceptibilité
Testée à 30 V/m conformément aux normes 
EN12184 et ANSI/RENSA
Émissions
Norme EN55022 classe B
Décharges électrostatiques
Norme CEI801 partie 2 

Generell informasjon -  107
106  -  Des renseignements généraux
Des renseignements généraux
30   Entretien du contrôleur...........................................................................107
31   Dépannage................................................................................................108
32   Garantie.....................................................................................................109
32.1.	 Période de garantie	
109
32.2.	 Conditions de garantie 	
110
32.3.	 Conformité des produits	
110
32.4.	 Procédure de garantie	
111
1   Entretien du contrôleur
Des renseignements généraux
30   Entretien du contrôleur
•	
Évitez tout choc sur le système de commande, en particulier sur la manette.
•	
Pendant le transport de votre fauteuil roulant, veillez à ce que le système de 
commande soit bien protégé et éteint.
•	
Afin d’en prolonger la durée de vie, protégez au maximum le système de 
commande contre toute condition extrême. Nettoyez systématiquement le 
système de commande en cas de contamination avec de la nourriture ou une 
boisson.
•	
Utilisez un chiffon humide et non abrasif et un liquide de lavage dilué dans de 
l’eau. N’utilisez pas de produits de nettoyage abrasifs ou à base d’alcool.
Rythme
Description
Quotidienne
Éteignez le boîtier de commande. Vérifiez que la manette n’est 
pas pliée ou endommagée, et qu’elle retourne en position 
neutre quand vous la relâchez. En cas de problème, n’utilisez 
pas votre fauteuil roulant et contactez votre revendeur.
Hebdomadaire
Freins électriques
Ce test doit être effectué sur un sol droit, avec au moins un 
mètre d’espace libre autour du fauteuil roulant.
•	
Allumez le système de commande.
•	
Assurez-vous que le niveau des batteries reste allumé ou 
clignote doucement après 1 seconde.
•	
Inclinez lentement la manette en avant, jusqu’à entendre 
les freins électriques s’activer. Il est possible que le fauteuil 
roulant commence à avancer.
•	
Relâchez immédiatement la manette. Vous devez entendre 
chaque frein électrique s’activer en quelques secondes.
•	
Répétez trois fois ce test, en inclinant la manette vers 
l’arrière, vers la gauche et vers la droite.
•	
Si votre fauteuil roulant est équipé de feux, de clignotants 
ou d’un vérin de réglage de siège, vérifiez leur bon 
fonctionnement.
Connecteurs
Vérifiez que tous les connecteurs sont fixés, branchés et intacts.
Câbles
Vérifiez que tous les câbles sont intacts.
Soufflet de la manette
Vérifiez que le soufflet en caoutchouc fin à la base de la manette 
n’est pas endommagé ou fendu. Procédez uniquement à une 
inspection visuelle, sans manipuler le soufflet.
Support du boîtier de commande
Vérifiez que le boîtier de commande est bien fixé au fauteuil 
roulant. Ne serrez pas excessivement les vis.

108  Generell informasjon
Generell informasjon -  109
31   Dépannage
Si le fauteuil roulant ne fonctionne pas alors que les batteries sont complètement 
chargées, vérifiez les points suivants avant de contacter votre revendeur :
•	
Éteignez le boîtier de commande, puis rallumez-le. Vérifiez si le fauteuil roulant 
refonctionne.
•	
  FAUTEUIL ROULANT Vérifiez que le mode de conduite est bien sélectionné.
•	
Vérifiez que la manette était bien en position neutre quand le boîtier de 
commande a été allumé. En d’autres termes, la manette ne doit pas être 
enclenchée pendant l’allumage ou l’arrêt du boîtier de commande.
Si le fauteuil roulant ne fonctionne toujours pas ou ne fonctionne pas 
normalement, passez en revue le tableau des fonctionnalités (techniciens 
spécialisés uniquement).
 
 ENTRETIEN en cas de problème de fonctionnalité au niveau du fauteuil roulant.
 
 TECHNIQUE en cas de problème de fonctionnalité au niveau du boîtier de 
commande.
Les deux manuels sont disponibles sur www.DIETZ-Power.com.
32   Garantie
Les revendeurs et/ou utilisateurs disposent de droits juridiques en matière 
d’achat de produits de consommation. Les conditions de garantie applicables aux 
produits/pièces commercialisés par DIETZ Power B.V. sont exposées ci-dessous. 
La garantie s’applique à tout produit/toute pièce qui dysfonctionne ou doit être 
réparé(e) ou remplacé(e) en raison d’un défaut de fabrication ou d’un défaut 
matériel apparaissant durant la période de garantie définie.
Terme
Définition
Fabricant
Responsable de la garantie :
DIETZ Power B.V.
Vlamovenweg 12
5708 JV Helmond
Pays-Bas
Revendeur 
Tierce partie avec laquelle DIETZ Power B.V. signe un 
contrat de (re)vente de produits, dans le cadre d’un contrat 
de distribution ou autre accord.
Utilisateur
Tierce partie à laquelle les produits sont destinés.
Période de garantie
Durée de la garantie.
Produit/pièce
Produit ou pièce fourni par DIETZ Power B.V.
Option/accessoire
Pièce complétant le modèle standard livrée en même 
temps que le produit d’origine. 
Pièce de rechange
Pièce durable achetée postérieurement à l’acquisition du 
produit d’origine.
Pièce d’usure
Pièce soumise à une usure normale en utilisation normale.
32.1.	Période de garantie
La période de garantie débute à la date à laquelle le fabricant fournit le produit/la 
pièce au revendeur. Elle ne sera pas étendue suite à une réparation.
Produit/pièce
Période de garantie
Châssis/assemblage, y compris les 
options et accessoires fournis
2 ans
Système d’entraînement
2 ans
Électronique, commandes et 
composants électroniques par exemple
2 ans
Pièces de rechange
2 ans à compter de la date de 
facturation
Pièces d’usure, garniture incluse
40 jours à compter de la date de 
facturation
Batteries
 BATTERIE
Pneus
Aucune garantie
3  Garantie
2   Dépannage

110  Generell informasjon
Generell informasjon -  111
32.2.	Conditions de garantie 
La garantie du fabricant ne s’appliquera pas dans les cas suivants :
•	
Le produit a été transféré à un autre propriétaire. Seul le premier acheteur 
auquel le fabricant a fourni le produit/les pièces bénéficie de la garantie. La 
garantie n’est pas transférable et ne concerne que les modèles achetés auprès 
du fabricant ;
•	
Le produit/la pièce a été endommagé(e) en raison d’une négligence, d’un 
accident ou d’une utilisation inappropriée ;
•	
Le produit/la pièce n’a pas été entretenu(e) conformément aux instructions de 
maintenance figurant dans le mode d’emploi ;
• 
Des pièces autres que d’origine ont été utilisées ;
• 
La plaque signalétique d’origine n’est plus apposée sur le produit ;
• 
Des modifications externes/internes ont été apportées aux caractéristiques du 
produit. Si un revendeur souhaite modifier un produit/une pièce en dérogeant 
aux instructions figurant dans le mode d’emploi, il lui incombe de consulter 
préalablement le fabricant ;
•	
Cas de force majeure, tels qu’inondations ou incendies.
Si les dispositions établies ne permettent pas de résoudre la question, la décision 
du fabricant sera définitive.
32.3.	Conformité des produits
Utiliser uniquement des accessoires et pièces d’origine DIETZ Power. Ce n’est que 
dans ce cas que la conformité et donc la sécurité du produit sont garanties. 
En général, seule l’utilisation d’accessoires et pièces d’origine DIETZ Power est 
autorisée. En cas de montage sur le fauteuil roulant de produits provenant de 
tierces parties, ayant une influence sur la sécurité du produit DIETZ Power, la 
responsabilité de la sécurité du produit est transférée à la personne qui installe les 
accessoires ou effectue l’installation. La combinaison d’accessoires ou de pièces 
et du produit DIETZ Power est alors nouvelle. La conformité de cette combinaison 
doit être déclarée par la personne qui installe les accessoires ou les pièces. La 
déclaration de conformité par DIETZ Power selon le MDR (règlement relatif aux 
dispositifs médicaux) 2017/745, annexe II, expire.
•	
La sécurité du produit ne peut être garantie si des pièces ou des accessoires 
non vendus par DIETZ Power sont utilisés.
•	
Si des accessoires ou des pièces sont montés sur le fauteuil roulant, il convient 
de respecter les instructions de sécurité figurant dans le manuel d’utilisation de 
ces accessoires ou pièces.
32.4.	Procédure de garantie
Si un produit ou une pièce doit être renvoyé(e) au fabricant suite à la détection 
d’un défaut, il est de la responsabilité du revendeur de remplir l’intégralité du 
formulaire de retour. Ce formulaire sera le document de référence pour toute la 
procédure de garantie.
Procédure pour faire valoir la garantie :
•	
Si un produit/une pièce dysfonctionne ou doit être réparé(e), il appartient à 
l’utilisateur de contacter son revendeur local. Celui-ci pourra alors soumettre 
une demande de prise en charge au titre de la garantie, le cas échéant.
• 
Lors de l’identification du défaut, le revendeur informe immédiatement le 
fabricant en fournissant toutes les informations relatives à la nature du défaut 
affectant le produit/la pièce fourni(e) par le fabricant ;
•	
Si la demande de prise en charge au titre de la garantie peut être gérée par 
téléphone ou e-mail et si le fabricant estime que la demande est recevable, le 
revendeur et le fabricant se concertent pour déterminer si le fabricant enverra 
gracieusement un produit ou une pièce de rechange au revendeur. En pareil 
cas, il revient au revendeur de :
•	
Détruire le produit/la pièce présentant un défaut sur instruction du 
fabricant.
•	
Le produit/la pièce présentant un défaut pourra également être retourné(e) 
au fabricant. En cas de retour, il incombera au fabricant d’organiser 
l’expédition et de régler les frais afférents ; 
•	
Si la demande de prise en charge au titre de la garantie ne peut être gérée 
par téléphone ou e-mail, le revendeur et le fabricant se concertent pour 
déterminer : 
•	
Si le revendeur doit renvoyer le produit/la pièce présentant un défaut au 
fabricant. Le fabricant évalue alors le produit/la pièce en question. Si le 
fabricant juge la demande fondée, le produit ou la pièce est réparé(e) et/ou 
remplacé(e). Les frais de retour du produit/de la pièce au revendeur sont 
pris en charge par ce dernier ;  
•	
Si le revendeur doit commander un produit neuf/une pièce neuve auprès 
du fabricant. Le revendeur reçoit alors une facture précisant les frais 
d’envoi. Il organise et paye l’expédition au fabricant du produit/de la pièce 
présentant un défaut. Après réception du produit/de la pièce, le fabricant 
procède à son évaluation. Si le fabricant estime que la demande de prise 
en charge au titre de la garantie est justifiée, le revendeur se voit octroyer 
une note de crédit correspondant au prix du produit neuf/de la pièce neuve 
commandé(e) et aux frais d’expédition afférents.
Si la demande de prise en charge au titre de la garantie est jugée irrecevable, le 
revendeur en est informé et le fabricant transmet une offre précisant le coût des 
pièces de rechange et/ou un devis de réparation. Après acceptation du revendeur, 
le produit/la pièce est réparé(e) et/ou remplacé(e) et expédié(e) aux frais du 
revendeur. Le revendeur peut également choisir de se faire renvoyer le produit/la 
pièce à ses frais sans réparation.
3  Garantie
3  Garantie

112  Generell informasjon
Combine passion with experience 
and the result is Power!
DIETZ Power
Haverdijk 11
5704 RC Helmond
The Netherlands
T +31 492 792 196
info@dietz-power.com
En l’absence de revendeur agréé proche de chez 
vous, merci de contacter DIETZ Power.
version 8.0
Pour toute question, merci de vous adresser à votre revendeur local
SANGO est un produit fabriqué par: 
2004661 v 8.0



Invacare®  TDX ® SP2 Family
Portfolio

139
Sommaire
Informations Techniques ..............................................................................................................  140
Assise Modulite™ .............................................................................................................................  142
Ajustement de l’assise et du dossier Modulite™ ........................................................... 150
Assise ULTRA LOW MAXX ......................................................................................................... 152
Assise MAX .........................................................................................................................................  160
Ajustement de l’assise et du dossier MAX ........................................................................ 163
Commandes Electroniques LiNX .............................................................................................. 168
Base Motrice .......................................................................................................................................  173
Performances ....................................................................................................................................  178
Gyroscope ...........................................................................................................................................  178
Options .................................................................................................................................................... 179
LES PRODUITS
NR
TDX SP2 AA1
ARH
TDX SP2 AA2
ARJ
TDX SP2 AA2 ULM
ARO
TDX SP2 NB AA1
ARL
TDX SP2 NB AA2
ARM
TDX SP2 NB ULM
ARP
Invacare®  TDX ® SP2 Family

140
TDX ® SP2
TDX ® SP2NB TDX® SP2 & 
TDX® SP2NB ULM
Autonomie (km)
31
26
26
Vitesse (km/h)
6/8/10
6/10
6/10
Puissance des moteurs
2 x 324W
2 x 340W
2 x 324W
2 x 340W
2 x 324W
2 x 340W
Batteries
73.5 Ah
50 Ah
50 Ah
Diamètre de giration
1120
1120
1120
Pente Max sécurité
16%
16%
16%
Franchissement (mm)
75
75
75
Suspensions
Roues avant 
articulées
Roues avant 
articulées
Roues avant articulées
Largeur hors 
tout (mm)
650
610
610
Longueur hors 
tout (mm)
1160/1240
1160
1160
Hauteur (mm)
1010/1170/1125
1010
1080-1535
Poids du fauteuil (kg)
154
138
156/169
Informations Techniques
Invacare®  TDX ® SP2 Family

141
TDX ® SP2
TDX ® SP2NB TDX® SP2 & 
TDX® SP2NB ULM
Poids max. 
utilisateur (kg)
180/160
150
136
Inclinaison du dossier 
(en degrés)
90° à 120° ou 
90° à 115°
90° à 120°
60° à 170°
Inclinaison de l’assise 
(en degrés)
0° à 8° ou 
0° à 20° ou
0° à 30°
0° à 8° ou 
0° à 20° ou
0° à 30°
-5° à 55°
Hauteur sol/siège 
(mm)
450/475/ de 
475 à 775 (lift)
470 / 495 
(Max)
420 - 720 ou 
403 - 703 
(Low Rider)
450/475/ de
475 à 775 (lift)
440/460/480
Informations Techniques
Invacare®  TDX ® SP2 Family

142
Type d’assise
ARH2110
ARL2110
Assise Modulite Standard
Largeur d’assise 43 cm,
accoudoirs réglables de 44 à 48 cm
Profondeur d’assise réglable en continue de 41 à 51 
cm.
ARH2111
ARJ2111
ARL2111
ARM2111
Assise Modulite Modulable 
Rigide réglable en largeur
(de 38 à 53 cm par pallier de 5 cm)
et en profondeur (en continue de 41 à 51 cm), 
accoudoirs réglables en largeur (+ 2.5 cm par côté)
ARH2112
ARJ2112
ARL2112
ARM2112
Assise Modulite Modulable  
Souple réglable en tension, en largeur
(de 38 à 53 cm par pallier de 5cm) 
et en profondeur (en continue de 41 à 51 cm), 
accoudoirs réglables en largeur (+ 2.5 cm par côté)
ARH2141
ARL2141
Coussin d’assise Standard
Nylon noir, 
hauteur 5 cm
ARH2142
ARJ2142
ARL2142
ARM2142
Matrx Flo-tech Lite / Contour 
Coussin d’assise
ARH2143
ARJ2143
ARL2143
ARM2143
Matrx Flo-tech Contour Visco 
Coussin d’assise 
Assise Modulite™
Invacare®  TDX ® SP2 Family

143
Type d’assise
ARH2147
ARJ2147
ARL2147
ARM2147
Matrx Libra
Coussin d'assise
ARH2144
ARJ2144
ARL2144
ARM2144
Matrx Vi
Coussin d'assise
Invacare®  TDX ® SP2 Family
Type de rêvement
ARH2151	
ARJ2151
ARL2151
ARM2151
Nylon noir
ARH2152
ARJ2152
ARL2152
ARM2152
Dartex noir
ARH2153
ARJ2153
ARL2153
ARM2153
Extra LK noir
(Skaï noir, coutures orange)	
ARH2154 
ARJ2154
ARL2154
ARM2154
Mesh noir

144
Type de dossier 
ARH2171
ARJ2171
ARL2171
ARM2171
Dossier réglable en tension
Avec toile rembourrée bi-matière
et pochette arrière
ARH2173
ARJ2173
ARL2173
ARM2173
Dossier rigide Flex 3, 
réglable en largeur et en hauteur (de 56 à 79 cm), 
avec coussin de dossier Laguna
ARH2179
ARJ2179
ARL2179
ARM2179
Dossier réglable en tension Flex 3,
avec coussin de dossier Lateral
ARH2174
ARJ2174
ARL2174
ARM2174
Matrx Posture Back, 
hauteur 40 cm
(dossier rabattable ou démontable sans outils de série selon configurations)
Invacare®  TDX ® SP2 Family
Type de poignées
ARH2154
ARJ2154
ARL2154
ARM2154
Avec poignées à pousser 
ARH2154
ARJ2154
ARL2154
ARM2154
Sans poignées à pousser 
Uniquement pour dossiers Flex 3

145
Type de dossier 
ARH2175
ARJ2175
ARL2175
ARM2175
Matrx Posture Back, 
hauteur 50 cm
ARH2176
ARJ2176
ARL2176
ARM2176
Matrx Elite, 
hauteur 50 cm
ARH2177
ARJ2177
ARL2177
ARM2177
Matrx Elite TR, 
hauteur 50 cm
ARH2178
ARJ2178
ARL2178
ARM2178
Matrx Elite Deep
hauteur 50 cm
(dossier rabattable ou démontable sans outils de série selon configurations)
Invacare®  TDX ® SP2 Family

146
Options communes aux assises MODULITE
ARH2191
ARJ2191
ARL2191
ARM2191
Accoudoirs réglables en hauteur
de 29 à 36 cm,
en profondeur et amovible,
la paire 
ARH2181
ARJ2181
ARL2181
ARM2181
Accoudoirs réglables en hauteur 
de 34 à 41 cm, 
en profondeur et amovible, 
la paire
ARH2195
ARJ2195
ARL2195
ARM2195
Manchettes standard
longueur 32,5 cm,
la paire
ARH2196
ARJ2196
ARL2196
ARM2196
Manchettes longues
longueur 37,5 cm,
la paire
ARH2197
ARJ2197
ARL2197
ARM2197
Manchettes longues ergonomiques
Longueur 39,7 cm,
la paire
ARH2198
ARJ2198
ARL2198
ARM2198
Accoudoirs enveloppants,
la paire
ARH2183
ARJ2183
ARL2183
ARM2183
Accoudoirs courbés
Vers l’intérieur
Invacare®  TDX ® SP2 Family

147
ARH2193
ARJ2193
ARL2193
ARM2193
Accoudoirs relevables
Hauteur ajustable de 230 à 360 mm
ARH2192
ARJ2192
ARL2192
ARM2192
Accoudoirs relevables et parallèles
Hauteur ajustable de 230 à 300 mm
ARH2194
ARJ2194
ARL2194
ARM2194
Accoudoirs relevables et parallèles
Hauteur ajustable de 300 à 360 mm
Options communes aux assises MODULITE
Invacare®  TDX ® SP2 Family

148
ARH1432
ARJ1432
ARL1432
ARM1432
Appui-tête revêtement Dartex
réglable en profondeur et en largeur
ARJ1350
ARM1350
Appui-nuque revêtement Dartex
réglable en profondeur
ARH1427
ARJ1427
ARL1427
ARM1427
Appui-tête Kontour multi réglable
avec oreillettes latérales revêtement Dartex
ARH2323
ARJ2323
ARL2323
ARM2323
Appui-tête Elan standard 6"	
Housse noire respirante
ARH2324
ARJ2324
ARL2324
ARM2324
Appui-tête Elan standard 10"	
Housse noire respirante
ARH2322
ARJ2322
ARL2322
ARM2322
Appui-tête Elan standard 14"	
Housse noire respirante
ARH2325
ARJ2325
ARL2325
ARM2325
Appui-tête Elan Occipital 19"	
Housse noire respirante
ARH2326
ARJ2326
ARL2326
ARM2326
Appui-tête Elan occipital 12"	
Housse noire respirante
ARH2327
ARJ2327
ARL2327
ARM2327
Appui-tête Elan 4 points 11"	
Housse noire respirante
Accessoires d’assise
Invacare®  TDX ® SP2 Family

149
ARH1445
ARJ1445
ARL1445
ARM1445
Cale-tronc articulé, amovible,
réglable en profondeur/hauteur/largeur,
Revêtement Dartex
(la paire)
ARH1446
ARJ1446
ARL1446
ARM1446
Cale-tronc amovible,
réglable en profondeur/hauteur/largeur,
Revêtement Dartex
(la paire)
ARH2184
ARJ2184
ARL2184
ARM2184
Cale-cuisse gauche
140 x 100 mm
ARH2186
ARJ2186
ARL2186
ARM2186
Cale-cuisse gauche
230 x 100 mm
ARH2188
ARJ2188
ARL2188
ARM2188
Cale-cuisse gauche
330 x 100 mm
ARH2185
ARJ2185
ARL2185
ARM2185
Cale-cuisse droit
140 x 100 mm
ARH2187
ARJ2187
ARL2187
ARM2187
Cale-cuisse droit
230 x 100 mm
ARH2189
ARJ2189
ARL2189
ARM2189
Cale-cuisse droit
330 x 100 mm
ARH1307
ARJ1307
ARL1307
ARM1307
Tendeur de dossier
Accessoires d’assise
Invacare®  TDX ® SP2 Family

150
Inclinaison d’assise
Ajustement de l’assise et du dossier Modulite™
Invacare®  TDX ® SP2 Family
ARH1092
ARH1095
ARJ1092
ARJ1095
ARL1092
ARL1095
ARM1092
ARM1095
Electrique
de 0° à 20°
ARH1093
ARJ1093
ARL1093
ARM1093
Electrique
à compensation de 0° à 30°
ARH1094
ARJ1094
ARL1094
ARM1094
Lift 30 cm
Assise élévatrice électriquement avec inclinaison
d’assise électrique à compensation
ARH1091
ARL1091
Manuelle
de 0° à 12°
visuel non disponible

151
ARH0975
ARL0975
Manuelle
de 0° à 30° par parliers de 3,75°
visuel non disponible
ARH0977
ARJ0977
ARL0977
ARM0977
Electrique 
de 0° à 30°
visuel non disponible
Inclinaison de dossier
Invacare®  TDX ® SP2 Family

152
ARO0080
ARP0080
Assise Ultra Low Maxx
Assise réglable en largeur de 405 à 505 
ou de 505 à 610 mm et en profondeur 
de 380 à 480 ou de 480 à 580 mm.
ARO2144
ARP2144
Coussin d’assise MatrX Vi
ARO2145
ARP2145
ARO2146
ARP2146
Coussin d’assise Flo-tech Lite / Contour
ARO2147
ARP2147
Coussin d'assise MatrX Libra
Type d’assise
Assise ULTRA LOW MAXX
Invacare®  TDX ® SP2 Family

153
ARO2050
ARP2050
ARO2051
ARP2051
ARO2320
ARP2320
Dossier High Back, 
hauteur 41 cm,
hauteur 46 cm,
hauteur 51 cm
ARO2174
ARP2174
ARO2175
ARP2175
Dossier Matrx Posture Back, 
hauteur 41cm,
hauteur 51cm
ARO2560
ARP2560
ARO2561
ARP2561
Dossier Matrx Posture Back Deep,
hauteur 41 cm,
hauteur 51cm
ARO2550 
ARP2550
ARO2551
ARP2551
ARO2552
ARP2552
ARO2553
ARP2553
Dossier Matrx Elite,
hauteur 36 cm,
auteur 41 cm,
hauteur 46 cm,
hauteur 51cm
ARO2554
ARP2254
ARO2555
ARP2555
Dossier Elite Max,
hauteur 41 cm,
hauteur 51cm
ARO2556
ARP2556
ARO2557
ARP2557
ARO2177
ARP2177
Dossier Matrx Elite TR, 
hauteur 41 cm,
hauteur 46 cm,
hauteur 51 cm
ARO2563
ARP2563
Dossier Elite TR Max
hauteur 51 cm
ARO2558
ARP2558
ARO2559
ARP2559
ARO2178
ARP2178
Dossier Matrx Elite Deep, 
hauteur 41 cm,
hauteur 46 cm,
hauteur 51 cm
ARO2562
AROP2562
Dossier Elite Deep Max
hauteur 51 cm
Type de dossier
Invacare®  TDX ® SP2 Family

154
ARO2095
ARP2095
Accoudoirs relevables et parallèles,
réglables en largeur
(+40mm par côté par pas de 13mm),
en angle et en hauteur (24 à 33cm),
la paire
ARO2096
ARP2096
Accoudoirs relevables et parallèles,
réglables en largeur
(+40mm par côté par pas de 13mm),
en angle et en hauteur (32 à 40,5cm),
la paire
ARO2097
ARP2097
Accoudoirs relevables,
amovibles et parallèles renforcés,
réglables en angle et en hauteur (24 à 33cm),
la paire
visuel non disponible
ARO2098
ARP2098
Accoudoirs relevables,
amovibles et parallèles renforcés,
réglables en angle et en hauteur (33 à 40,5cm),
la paire
visuel non disponible
ARO2012/
ARO2016
ARP2012 / 
ARP2016
Manchettes standard
(coussin mousse viscoélastique, revêtement Startex), 
longueur 255mm
Gauche / Droite
ARO2013/
ARO2017
ARP2013 / 
ARP2017
Manchettes longues 
(coussin mousse viscoélastique, revêtement Startex), 
longueur 355mm
Gauche / Droite
ARO2014/
ARO2018
ARP2014 / 
ARP2018
Gouttières
(longueur 300mm)
Gauche / Droite
Accessoires d’assise pour Assise Ultra Low Maxx
Invacare®  TDX ® SP2 Family

155
ARO2080/
ARO2083
ARP2080 / 
ARP2083
Appuis palmaires plats,
longueur 130mm
Gauche / Droite
ARO2082/
ARO2085
ARP2082 / 
ARP2085
Supports multiréglables (rotule) pour manchettes
Gauche / Droite
ARO2347/
ARO2351
ARP2347/
ARP2351
Cale-coude XS
110 x 83 mm
ARO2348/
ARO2352
ARP2348/
ARP2352
Cale-coude S
135 x 90 mm
ARO2349/
ARO2353
ARP2349/
ARP2353
Cale-coude M
145 x 95 mm
ARO2350/
ARO2354
ARP2350/
ARP2354
Cale-coude L
165 x 110 mm
ARO2184
ARP2184
ARO2185
ARO2185
Cale-cuisse 
140 x 100mm
Gauche/Droite
ARO2186
ARP2186
ARO2187
ARP2187
Cale-cuisse 
230 x 100mm
Gauche/Droite
ARO2188
ARP2188
ARO2189
ARP2189
Cale-cuisse 
330 x 100mm
Gauche/Droite
Invacare®  TDX ® SP2 Family
Accessoires d’assise pour Assise Ultra Low Maxx

156
ARO2092
ARP2092
Appui-tête Onyx
ARO2323
ARP2323
Appui-tête Elan standard 6"	
Housse noire respirante
ARO2324
ARP2324
Appui-tête Elan standard 10"	
Housse noire respirante
ARO2322
ARP2322
Appui-tête Elan standard 14"	
Housse noire respirante
ARO2325
ARP2325
Appui-tête Elan Occipital 19"	
Housse noire respirante
ARO2326
ARP2326
Appui-tête Elan occipital 12"	
Housse noire respirante
ARO2327
ARP2327
Appui-tête Elan 4 points 11"	
Housse noire respirante
Accessoires d’assise pour Assise Ultra Low Maxx
Invacare®  TDX ® SP2 Family

157
ARO2043
ARP2043
Cale-tronc escamotable Maxx Style gauche
145 x 95 mm
ARO2045
ARP2045
Cale-tronc escamotable Maxx Style gauche
165 x 110 mm
ARO2044
ARP2044
Cale-tronc escamotable Maxx Style droite 
145 x 95 mm
ARO2046
ARP2046
Cale-tronc escamotable Maxx Style droite 
165 x 110 mm
ARO2049
ARP2049
Supports de cale-troncs
rallongés de 2,5 cm, 
la paire
Invacare®  TDX ® SP2 Family
Accessoires d’assise pour Assise Ultra Low Maxx

158
ARO2052
ARP2052
Inclinaison d’assise électrique
à compensation Ultra Low Maxx
de 0° à 50° 
ARO2053
ARP2053
Inclinaison d’assise électrique
à compensation Ultra Low Maxx
de 0° à 45° avec lift 300mm
ARO2054
ARP2054
Proclive d’assise de 5°
visuel non disponible
ARO2055
ARP2055
Proclive d’assise de 10°
visuel non disponible
ARO2056
ARP2056
Déclive de 5°
visuel non disponible
Inclinaison d’assise pour Assise Ultra Low Maxx
Invacare®  TDX ® SP2 Family

159
ARO2060
ARP2060
Inclinaison de dossier électrique Biomécanique
à Forte Compensation, de 90° à 170°
ARO2063
ARP2063
Proclive de dossier de 8°
ARO2066
ARP2066
Proclive de dossier de 30°
visuel non disponible
Invacare®  TDX ® SP2 Family
Inclinaison de dossier pour Ultra Low Maxx

160
ARH1145
ARJ1145
Assise et Dossier Max
Largeure d'assise 55 cm, réglable de 49 à 61 cm
Profondeur d'assise réglable de 56 à 63 cm
Accoudoirs réglables en hauteur de 25 à 38, 
amovibles
Type d’assise
Assise MAX
Invacare®  TDX ® SP2 Family

161
ARH1427
ARJ1427
Appui tête Kontour
multi-réglable avec oreillettes latérales,
revêtement Dartex
ARH1432
ARJ1432
Appui tête réglable
en profondeur, en hauteur et latéralement,
Dartex
Accessoires d’assise pour Assise Max
Invacare®  TDX ® SP2 Family

162
ARH0635
ARJ0635
ARH0636
ARJ0636
Accoudoirs,
la paire
Réglables en hauteur de 25 à 34  ou de 29 à 38 cm, 
amovibles
ARH0647
ARJ0649
ARH0647
ARJ0649
Manchettes d’accoudoirs réglables
de 29 à 38 cm courtes (32.5 cm) 
ou longues (37.5 cm)
Accoudoirs & Manchettes pour Assise Max
Invacare®  TDX ® SP2 Family

163
ARH0947
ARJ0947
Electrique de 0° à 20°
Pour assises Max
ARH0958
Manuelle de 0° à 25°
Inclinaison de dossier
Ajustement de l’assise et du dossier MAX
Invacare®  TDX ® SP2 Family

164
ARH0533
ARJ0533
ARL0533
ARM0533
Repose-jambes manuels
réglables en angle type 
Storm®3
ARH0531
ARJ0531
ARL0531
ARM0531
Repose-jambes
ergonomiques électrique de 0° à 80°
ARJ0532
ARM0532
Repose-jambes
ergonomiques de 0° à 80°
Repose-jambes
Invacare®  TDX ® SP2 Family

165
ARO0537/
ARO0547 
ARP0537 / 
ARP0547
Repose-jambes manuels de 0° à 80°
Gauche / Droite
ARO0538/
ARO0548 
ARP0538 / 
ARP0548
Repose-jambes ergonomiques manuels de 0° à 80°
Gauche / Droite
ARO0539/
ARO0549 
ARP0539 / 
ARP0549
Repose-jambes ergonomiques électriques de 0° à 80°
Gauche / Droite
ARO0572/
ARO0579 
ARP0572 / 
ARP0579
Repose-jambes renforcés Pivot Plus
manuels de 0° à 80°
Palette réglable en angle, profondeur et largeur
Gauche / Droite 
ARO0577/
ARO0584 
ARP0577 / 
ARP0584
Repose-jambes renforcés Pivot Plus
électriques de 0° à 80°
Palette réglable en angle, profondeur et largeur
Gauche / Droite
Repose-jambes pour Assise Ultra Low Maxx
Invacare®  TDX ® SP2 Family

166
ARL0512
Fixes
ARH0504
ARJ0504
ARL0504
ARM0504
Réglables en inclinaison
ARH0513
ARJ0513
ARL0513
ARM0513
Réglables en inclinaison
et profondeur
ARO0509/
ARO0506
ARP0509 / 
ARP0506
Réglables en inclinaison
Gauche / Droite
ARO0511/
ARO0508
ARP0511 / 
ARP0508
Réglables en inclinaison et en profondeur
Gauche / Droite
Palettes
Invacare®  TDX ® SP2 Family

167
ARH0556
ARJ0556
ARL0556
ARM0556
Manuel réglable en inclinaison avec appui-mollets
AUA0583 et palette réglable en angle AUA0559
ARH0589
ARJ0589
ARL0589
Electrique LNX avec compensation,
réglable en inclinaison avec appui-mollets AUA0583
et palette réglable en angle AUA0559
positionné à 90°
ARO0586
ARP0586
Manuel,
réglable de 27,5 à 36,4 cm en inclinaison avec appui-
mollets et palettes séparées réglables en angle, 
hauteur et largeur
ARO0589
ARP0589
Electrique LNX avec compensation,
positionné à 90°,
réglable à +7°/-7°
ARX0592
ARU0592
Electrique LNX avec compensation,
palette téléscopique sur 59 mm, 
appui-mollets et palette inclus
visuel non disponible
Repose-jambes central
Invacare®  TDX ® SP2 Family

168
ARH2201
ARL2201
Manipulateur LiNX
REM 110: conduite
ARH2203
ARJ2203
ARL2203
ARM2203
ARO2203	
ARP2203
Manipulateur LiNX REM211
Conduite et contrôle des vérins
	
	
ARH2204
ARJ2204
ARL2204
ARM2204
ARO2204
ARP2204
Manipulateur LiNX REM216
Conduite, contrôle des vérins et de l'éclairage
ARH2205
ARJ2205
ARL2205
ARM2205
ARO2205
ARP2205
Manipulateur LiNX REM400
Écran couleur tactile 3,5'' et bluetooth
Conduite, contrôle des vérins et de l'éclairage
Émulation souris
ARH2205
ARJ2205
ARL2205
ARM2205
ARO2206
ARP2206
Écran de contrôle LiNX REM500
Écran couleur tactile 3,5'' et bluetooth
Conduite, contrôle des vérins et de l'éclairage
Émulation souris
Nécessite une commande spéciale
Commande principale pour électronique LiNX
Commandes Electroniques LiNX
(également disponible en tierce-personne)
Invacare®  TDX ® SP2 Family
ARH2270
ARJ2270
ARL2270
ARM2270
ARO2270
ARP2270
Interrupteurs à bascule programmables REM400
Par défaut : marche/arrêt et potentiomètre de vitesse
(la paire)
Option REM400

169
ARH2220
ARJ2220
ARL2220
ARM2220
Double commande LiNX REM050
Montage à droite (___1207) ou à gauche (___1208)
ARH2219
ARJ2219
ARL2219
ARM2219
ARO2219
ARP2219
Double commande Compact LiNX
3 profils de conduite dédiés et contrôle des vérins
Montage à droite (___1207) ou à gauche (___1208)
ARH2245
ARJ2245
ARL2245
ARM2245
ARO2245
ARP2245
Double commande intuitive LiNX
Profil de conduite dédié
Montage à droite (___1221) ou à gauche (___1222)
Double commande LiNX
(utilisateur + tierce-personne) ___2220
Invacare®  TDX ® SP2 Family
ARH2231
ARJ2231
ARL2231
ARM2231
ARO2231
ARP2231
Joystick LiNX Compact proportionnel
Force de déflexion : 160g
Montage à droite (___1207), à gauche (___1208),
centrale escamotable à droite (___2213), centrale
escamotable à gauche (___2214), ou personnalisé 
(sur devis)
ARH2232
ARJ2232
ARL2232
ARM2232
ARO2232
ARP2232
Joystick LiNX Compact proportionnel Low Force
Force de déflexion : 112g
Montage à droite (___1207), à gauche (___1208),
centrale escamotable à droite (___2213), centrale
escamotable à gauche (___2214), ou personnalisé 
(sur devis)
ARH2229
ARJ2229
ARL2229
ARM2229
ARO2229
ARP2229
Commande au menton ASL138 + contacteur Egg
Fixation escamotable manuellement à droite 
(___1289)
Fixation escamotable manuellement à gauche 
(___1288)
Fixation escamotable electriquement à droite 
(___1287)
Fixation escamotable electriquement à gauche 
(___1286)
Appui-tête ELAN obligatoire
Joysticks externes & commandes spéciales 

170
ARH2230
ARJ2230
ARL2230
ARM2230
ARO2230
ARP2230
Commande occipitale à capteurs de proximité 
ATOM ASL104
+ contacteur Egg
ARH2247
ARJ2247
ARL2247
ARM2247
ARO2247
ARP2247
Commande occipitale à capteurs de proximité 
PROTON ASL104P
+ contacteur Egg
ARH2257
ARJ2257
ARL2257
ARM2257
ARO2257
ARP2257
4 Contacteurs à capteurs de proximité ASL106
Montage central sur tablette, escamotable à droite 
(___2275), Montage central sur tablette, escamotable 
à gauche (___2276), Montage personnalisé (sur devis)
ARH2250
ARJ2250
ARL2250
ARM2250
ARO2250
ARP2250
Emulation souris
ARH2233
ARJ2233
ARL2233
ARM2233
ARO2233
ARP2233
Mini joystick proportionnel MEC ASL130
Montage sur mini tablette ASL603 à droite 
(___2235), 
Montage sur mini tablette ASL603 à gauche 
(___2236),
Montage central sur tablette, escamotable à droite 
(___2213), 
Montage central sur tablette, escamotable à gauche 
(___2214)
Montage central sur mini tablette ASL603, 
escamotable à droite (___2241), Montage central 
sur mini tablette ASL603, escamotable à gauche 
(___2242), Montage personnalisé (sur devis)
Joysticks externes & commandes spéciales 
Invacare®  TDX ® SP2 Family

171
Invacare®  TDX ® SP2 Family
ARH2240
ARJ2240
ARL2240
ARM2240
ARO2240
ARP2233
Joystick renforcé proportionnel ASL133
Montage sur mini tablette ASL603 à droite 
(___2235), 
Montage sur mini tablette ASL603 à gauche 
(___2236),
Montage central sur tablette, escamotable à droite 
(___2213), 
Montage central sur tablette, escamotable à gauche 
(___2214)
Montage central sur mini tablette ASL603, 
escamotable à droite (___2241), Montage central 
sur mini tablette ASL603, escamotable à gauche 
(___2242), Montage personnalisé (sur devis)
ARO2243
ARP2243
Joystick compact pédiatrique ASL132
Montage sur mini tablette ASL603 à droite 
(___2235), 
Montage sur mini tablette ASL603 à gauche 
(___2236),
Montage central sur tablette, escamotable à droite 
(___2213), 
Montage central sur tablette, escamotable à gauche 
(___2214)
Montage central sur mini tablette ASL603, 
escamotable à droite (___2241), Montage central 
sur mini tablette ASL603, escamotable à gauche 
(___2242), Montage personnalisé (sur devis)
ARO2255
ARP2255
Commande au souffle et à capteurs de proximité 
ASL109
livré avec module d'entrée, tube et embout buccal 
ASL301LIP
ARO2256
ARP2256
Commande au souffle ASL109
livré avec module d'entrée, tube et embout buccal 
ASL301LIP
ARO2272
ARP2272
Module d'entrée
ARO2271
ARP2271
Module de sortie
Joysticks externes & commandes spéciales 

172
ARH2251
ARJ2251
ARL2251
ARM2251
ARO2251
ARP2251
Clavier multifonctions
10 contacteurs, livré avec câble de sortie double jack). 
Fixation utilisateur à droite (___2217), ou à gauche 
(___2218), fixation tierce-personne à droite (___2227) ou 
à gauche (___2228), ou sans montage (___2225)
ARO2261
ARP2261
Clavier 2 contacteurs
accès direct à la bascule d'assise
Fixation à droite (___2207) ou à gauche (___2208)
ARO2262
ARP2262
Interrupteur 2 directions
accès direct à la bascule d'assise
Fixation à droite (___2207) ou à gauche (___2208)
ARO2263
ARP2263
Clavier 4 contacteurs
accès direct à la conduite - 4 directions
Fixation à droite (___2207) ou à gauche (___2208)
ARO2264
ARP2264
Interrupteur 4 directions
accès direct à la bascule d'assise et l'inclinaison de dossier
Fixation à droite (___2207) ou à gauche (___2208)
ARH2253
ARJ2253
ARL2253
ARM2253
ARO2253
ARP2253
Prises de charge USB
2 prises USB
Fixation à droite (___2207) ou à gauche (___2208)
ARH168_
ARJ168_
ARL168_
ARM168_
Contacteurs ronds et plats
Diamètre : 63 mm, livrés non montés
Compatible REM400 et REM500. Si autre manipulateur 
LiNX, prendre câble de sortie double jack 2252
1685 : Rouge / 1686 : Jaune /
1687 : Vert / 1688 : Bleu
ARH2254
ARJ2254
ARL2254
ARM2254
ARO2254
ARP2254
Contacteur Egg, noir
Compatible REM400 et REM500
Si autre manipulateur LiNX, prendre câble de sortie 
double jack 2252
ARH171_
ARJ171_
ARL171_
ARM171_
ARO171_
ARP171_
Mini contacteurs ronds et plats
Diamètre : 30 mm, livrés non montés
Compatible REM400 et REM500. Si autre manipulateur 
LiNX, prendre câble de sortie double jack 2252
1711 : Rouge / 1712 : Jaune / 1713 : Vert
1714 : Orange / 1715 : Bleu / 1716 : Noir
ARH2258
ARJ2258
ARL2258
ARM2258
ARO2258
ARP2258
Commande d'arrêt à distance ASL504
accès direct à la bascule d'assise et l'inclinaison de dossier
Fixation à droite (___2207) ou à gauche (___2208)
Options complémentaires LiNX
Invacare®  TDX ® SP2 Family

173
ARH2721
ARJ2721
ARL2721
ARM2721
ARO2721
ARP2721
Embout ergonomique en U - largeur 76 mm (3'')
ARH2722
ARJ2722
ARL2722
ARM2722
ARO2722
ARP2722
Embout ergonomique en U - largeur 100 mm (4'')
ARH2723
ARJ2723
ARL2723
ARM2723
ARO2723
ARP2723
Embout dôme en caoutchouc - diamètre 66 mm
ARH2724
ARJ2724
ARL2724
ARM2724
ARO2724
ARP2724
Embout champignon rainuré - diamètre 42 mm
Possibilité de le couper pour réduire sa hauteur
Embouts de joystick Bodypoint 

174
ARH2061
ARJ2061
ARL2061
ARM2061
ARP2061
ARO2061
Gris Argenté
ARH2602
ARJ2602
ARL2602
ARM2602
ARP2602
ARO2602
Bleu Azur
ARH2603
ARJ2603
ARL2603
ARM2603
ARP2603
ARO2603
Violet Fuschia
ARH2604
ARJ2604
ARL2604
ARM2604
ARP2604
ARO2604
Vert Monster
ARH2605
ARJ2605
ARL2605
ARM2605
ARP2605
ARO2605
Orange Tangerine
ARH2606
ARJ2606
ARL2606
ARM2606
ARP2606
ARO2606
Blanc Givré
Coloris de châssis / Carénages
Base Motrice
Invacare®  TDX ® SP2 Family

175
Invacare®  TDX ® SP2 Family
Coloris de châssis / Carénages
ARH2607
ARJ2607
ARL2607
ARM2607
ARP2607
ARO2607
Rouge Absolu
ARH2608
ARJ2608
ARL2608
ARM2608
ARP2608
ARO2608
Noir Mat
ARH2609
ARJ2609
ARL2609
ARM2609
ARP2609
ARO2609
Bleu Pop
ARH0228
ARJ0228
ARL0228
ARM0228
ARP0228
ARO0228
Noir Brillant

176
Invacare®  TDX ® SP2 Family
ARH2061
ARJ2061
ARL2061
ARM2061
ARP2061
ARO2061
Gris Argenté
ARH2602
ARJ2602
ARL2602
ARM2602
ARP2602
ARO2602
Bleu Azur
ARH2603
ARJ2603
ARL2603
ARM2603
ARP2603
ARO2603
Violet Fuschia
ARH2604
ARJ2604
ARL2604
ARM2604
ARP2604
ARO2604
Vert Monster
ARH2605
ARJ2605
ARL2605
ARM2605
ARP2605
ARO2605
Orange Tangerine
ARH2606
ARJ2606
ARL2606
ARM2606
ARP2606
ARO2606
Blanc Givré
Coloris de châssis / Carénages
Base Motrice

177
Invacare®  TDX ® SP2 Family
Coloris de châssis / Carénages
ARH2607
ARJ2607
ARL2607
ARM2607
ARP2607
ARO2607
Rouge Absolu
ARH2608
ARJ2608
ARL2608
ARM2608
ARP2608
ARO2608
Noir Mat
ARH2609
ARJ2609
ARL2609
ARM2609
ARP2609
ARO2609
Bleu Pop
ARH0228
ARJ0228
ARL0228
ARM0228
ARP0228
ARO0228
Noir Brillant

178
Fourches
Invacare®  TDX ® SP2 Family
ARO2631
ARP2631
Fourches monobras
ARO2632
ARP2632
Fourches doubles
Roues Centrales 
ARH0704
ARJ0704
ARL0704
ARM0704
ARP0704
ARO0704
3.00 x 8 – 14’’
Pneumatique noir à crampons
ARH0732
ARJ0732
ARL0732
ARM0732
ARP0732
ARO0732
3.00 x 8 – 14’’ 
Pneumatique anti-crevaison noir à crampons
ARH0733
ARJ0733
ARL0733
ARM0733
ARP0733
ARO0733
3.00 x 8 – 14’’ 
Bandage Soft plein noir à crampons

179
ARH1313
ARJ1313
ARL1313
ARM1313
ARO1313
ARP1313
Chargeur Opticharge 10Ah
Moteurs
Performances
Invacare®  TDX ® SP2 Family
ARH1215
ARJ1215
ARL1215 
ARM1215
ARP1215
ARO1215
G-Trac
Contrôle directionnel 
de la trajectoire durant la conduite
G-Trac
Gyroscope

180
1440530
Mono rampe pliante
en carbone 2430x820 mm
Poids : 13.2 kg
(poids max : 300kg)
Rampe
Options
Invacare®  TDX ® SP2 Family
Eclairage
ARH1367
ARJ1367
ARL1367
ARM1367
ARP1367
ARO1367
Equipement route de sécurité
Clignotants, 
feux de position
ARH1437
ARJ1437
ARL1437
ARM1437
ARP1437
ARO1437
Equipement route
de sécurité Led, 
clignotants,
feux de position, 
warning
ARH1329
ARJ1329
ARL1329
ARM1329
Fermeture à boucle type Automobile
(version XL sur Storm4 Max)
ARH2113
ARJ2113
ARL2113
ARM2113
ARP2113
ARO2113
Fermeture à boucle type automobile
avec points d’attache réglables sur l’assise
ARH1332
ARJ1332
ARL1332
ARM1332
Harnais de maintien en H
Ceinture de maintien

181
ARH270_
ARJ270_
ARL270_
ARM270_
ARO270_
ARP270_
Ceinture de positionnement Bodypoint Evoflex
Loquet Rehab
2701 : taille L / 2702 : taille M
ARH270_
ARJ270_
ARL270_
ARM270_
ARO270_
ARP270_
Ceinture de positionnement Bodypoint 2 points
Bouton à pousser, ajustement central
2703 : taille L / 2704 : taille M
ARH270_
ARJ270_
ARL270_
ARM270_
ARO270_
ARP270_
Ceinture de positionnement Bodypoint 2 points
Verrouillage par clip, ajustement à tirer vers l'avant
2705 : taille L / 2706 : taille M
Ceinture de positionnement
Invacare®  TDX ® SP2 Family
ARH1___
ARJ1___
ARL1___
ARM1___
ARO1___
ARP1___
Côté droit (___1415) 
ou gauche (___1339)
Rétroviseur
ARH13__
ARJ13__
ARL13__
ARM13__
Côté droit (___1312) 
ou gauche (___1363)
Porte-canne

182
ARH140_
ARJ140_
ARL140_
ARM140
ARO140_
ARP140_
Côté droit (___1404) 
ou gauche (___1405)
Tablette escamotable
Invacare®  TDX ® SP2 Family
ARO231_
ARP231_
Côté droit (___2310) 
ou gauche (___2311)
Demi-tablette escamotable
ARH1493
ARL1493
Accroche-taxi
(2 fixations int. Avant
Et 2 fixations arrière)
ARH1494
ARJ1494
ARL1494
ARM1494
ARP1494
ARO1494
Accroche-taxi pour
Le transport des personnes
Accroche-taxi
ARH2128
ARJ2128
ARL2128
ARM2128
Crochets porte-sac 
Charge max : 6kg
Uniquement avec l'assise Modulite Modulable
Crochets porte-sac 

183
ARW1450
ARV1450
Préparation pour station d’accueil
DAHL Engineering
Options
Invacare®  TDX ® SP2 Family




Performance & 
Elégance
Storm®4 Family

Invacare Storm4 Family
Révolutionnaire ! Configurable et fonctionnel, le fauteuil électrique Invacare Storm4 a été 
conçu pour satisfaire les besoins de chaque utilisateur. Grâce à son look épuré et la nouvelle 
électronique LiNX, le Storm4 est un plaisir pour la conduite et pour les yeux. Vous l’apprécierez 
pour la conception unique de son châssis, sa facilité d’entretien et la modularité de ses assises.  
Le fauteuil Storm4 existe également en 2 modèles spécifiques: une version tout terrain, le Storm4 
X-Plore équipé de 4 suspensions, une version XL et le Storm4 Max.
Accessibilité et Modularité 
Grâce à sa conception évolutive, Invacare Storm4 s’adapte aux besoins des utilisateurs. Une large gamme 
d’assises, dont l’assise Modulite™, est proposée afin de personnaliser la posture et le positionnement. La 
conception du lift à colonne permet d’obtenir une hauteur sol-siège minimum de 400 mm afin de permettre 
l’accès du fauteuil sous une table et faciliter l´accès du fauteuil dans un véhicule.
‘Natif’ de la famille Storm  
Le premier Storm a été créé en 1996. Aujourd’hui connu et reconnu auprès des utilisateurs, le Storm est devenu 
depuis un fauteuil « phare » dans le segment des fauteuils à dominante extérieure/intérieure. Le Storm4 a 
évolué, tout en conservant l’esprit de ses prédécesseurs et en utilisant les dernières technologies. Le Storm4 
offre de nombreuses options pour le confort et le positionnement, ainsi qu’une large gamme d’accessoires 
tels que des coussins d’assise, appuis-tête et accoudoirs pour une configuration personnalisée. Le fauteuil 
est doté de la nouvelle électronique LiNX. 
Technologie intelligente LiNX : Mobilité redéfinie
Invacare LiNX est notre nouvelle électronique pour fauteuil roulant électrique 
qui acquiert constamment de nouvelles données selon le type d’utilisation afin 
d’apporter aux utilisateurs une expérience de conduite révolutionnaire. Grâce à 
sa conception modulaire, ce système est évolutif afin de s’adapter à l’évolution 
des besoins de chaque utilisateur. Le Storm4 a été conçu pour faciliter la vie 
quotidienne des utilisateurs de fauteuil roulant électrique. Maintenant, grâce au 
système LiNX, les utilisateurs bénéficient d’un fauteuil plus réactif, favorisant une 
expérience de conduite plus stable et rassurante. Principales caractéristiques :
Technologie avec écran tactile
Le manipulateur REM400 intègre un écran couleur 3,5” tactile qui 
requiert une force minimale pour être utilisé. Premier manipulateur 
sur le marché du fauteuil roulant électrique à utiliser cette technologie 
moderne, l’écran et l’interface du REM400 peuvent être configurés 
pour répondre aux capacités physiques et cognitives de l’utilisateur.
Joysticks externes
LiNX offre une large gamme de joysticks 
externes pour les utilisateurs ne pouvant 
utiliser un joystick standard, ce qui leur 
permet d’avoir un meilleur contrôle du 
fauteuil et plus d’indépendance. Cette 
gamme inclut notamment un joystick 
Compact, un joystick Compact Low 
Force, un joystick pour une conduite 
au menton et des solutions de double 
commande.
37

Caractéristiques & options
Le lift à colonne
Le lift à colonne offre 
une amplitude de levage 
de 250 mm. Stable et 
sécurisant, sans risque 
de pincement. Levage de 
400 à 650 mm.
Accès aux batteries
Le simple retrait du 
capot permet d’accéder 
à tous les composants 
électroniques et câblages 
pour rendre l’entretien 
facile et rapide.
Éclairage par LED
Design attractif, forte luminosité orientable, pour une 
sécurité optimale.
Confort et rigidité du 
châssis
Le design allie confort 
de conduite grâce aux 
suspensions 
arrière, 
et stabilité grâce aux 
fourches avant rigides, 
pour 
une 
traction 
sécurisante 
et 
une 
conduite “sans ballant”.
Module G-trac® : comme 
sur des rails
Le module G-trac opère 
comme un gyroscope, 
offrant une sensation 
de conduite sécurisant, 
confortable et moins 
fatiguante 
pour 
le 
conducteur.
Station d’arrimage DAHL
La station d’arrimage 
DAHL a été crash-testée 
conformément 
à 
la 
norme ISO 7176-19 avec 
le Storm®⁴ et 15 véhicules 
différents. Également 
disponible sur Storm®⁴ 
X-plore. 
Faible hauteur d’assise 
sol/siège : à partir de 
400 mm !
Sa faible hauteur d’assise 
sol/siège à partir de 400 
mm - incluant un lift - 
permet un accès facile du 
fauteuil sous une table et 
dans un véhicule.
Inclinaison d’assise
L’inclinaison manuelle ou 
électrique max. de 25° est 
suffisante pour procurer 
une position confortable 
et une bonne prévention 
des escarres grâce au 
transfert des poids 
d’appui de l’assise vers le 
dossier.
Bluetooth de série
Le manipulateur REM400 permet à 
l’utilisateur de se connecter jusqu’à 3 
appareils en simultané et de profiter 
d’une fonction d’émulation souris.
Contrôle total
Le G-trac® (optionnel) 
assure que la direction 
demandée soit suivie par 
le fauteuil.
Chargeur USB
Inclut 2 prises de charge USB 2.0 
d’une intensité de 1A chacune pour 
permettre de charger ses équipements 
électroniques. Montées sur le rail d’assise, 
elles sont facilement accessibles.
38

Rouge Cerise 
transparent (0200)
Blanc VIP 
(RAL 9016)
Vert Olive 
(RAL 6003)
Données techniques
Coloris standard
Coloris en option
Pour plus de renseignements, rendez-vous sur notre site internet www.invacare.fr. Retrouvez-y le manuel d’utilisation 
ainsi que toutes les informations liées à ce produit.
Modulite™
380 - 530 mm
410 - 510 mm
275 - 340 mm 11 
245- 310 mm 12
174 kg 3
 
400 - 650 mm 4, 13 
450 / 480 mm 
sans lift
290 - 460 mm 5 
 
0° - 25° 9 
 
1190 mm 7 
 
910 mm 
 
150 kg 
 
Modulite™   
 
Largeur d’assise
Profondeur 
d’assise
Hauteur des 
accoudoirs
Poids du fauteuil
Hauteur sol/
siège
Inclinaison de 
l’assise
Longueur 
hors-tout
Longueur sans 
repose-jambes
Longueur UL
Poids max. 
utilisateur
480, 540,  
560 mm 1, 10
Hauteur de 
dossier
73,5 Ah
1770 mm
Batteries
Diamètre de 
giration
Bleu Transparent 
(RAL 5026)
Noir Shiny 
(RAL 9005)
Tendance 
Champagne (0314)
Les couleurs peuvent légèrement varier de celles présentées ci-dessus.
1020 - 1190 mm
Hauteur
90 - 120°
Inclinaison du 
dossier
630 mm 
(Base motrice) 
Largeur 
hors-tout
60 / 100 mm
20% (11.3°)
Franchissement
Pente max. 
sécurité
340 W
6 / 10 / 12 km/h
Puissance des 
moteurs
Vitesse
36 km 8
Autonomie
Modulite™  
 
1.	 mesurée à partir de la plaque d’assise
2.	 réglable manuellement
3.	 dépend de la configuration
4.	 du sol à la plaque d’assise, sans coussin d’assise
5.	 mesurée à partir de la palette à la plaque d’assise
6.	 + 25mm par côté avec réglage en largeur des 
accoudoirs
7.	 repose-jambe relevé au maximum
8.	 Conforme à la norme ISO 7176-4:2008 
	
Avec SSD = 36 km
9.	 électrique
10.	dépend du dossier choisi
11.	 avec assise Modulite™ Standard
12.	 avec assise Modulite™ Modulable
13.	 avec Modulite™ + 10 mm
14.	sans appui-tête
Les couleurs 
peuvent légère-
ment varier de 
celles présentées 
ci-dessus.
Fabrication spéciale en option: différentes fabrications 
sur le fauteuil sont possibles (taille, accessoires, coloris 
avec RAL). Veuillez contacter votre Service Clients 
pour toutes demandes de devis et de délais.   
Pour plus d’informations, de détails techniques, 
références et autres options, veuillez vous référer au 
manuel d’utilisation du fauteuil. 
G-Trac
® 
Disponible en 
option
-
39

Invacare Storm4 X-Plore
4 Suspensions réglables  
Le Storm4 X-plore est doté de 
suspensions réglables avant et arrière 
permettant ainsi d‘amortir les secousses 
du fauteuil lors de la conduite en terrain 
irrégulier ou sur route pavée. Les 
suspensions avant sont munies d‘une 
valve qui permet de régler la souplesse 
et la dureté des bras articulés. Le choix 
des pneumatiques améliore le confort 
de conduite en extérieur. 
La version Tout-terrain !
Grâce au fauteuil électrique Invacare 
Storm4 X-plore, l'utilisateur bénéficiera 
de tous les avantages du Storm4, avec 
en plus, la possibilité d'augmenter ses 
performances de conduite grâce à son 
système de suspensions. Cette fonction 
permet d'absorber les chocs en milieu 
extérieur et procure un grand confort et 
une meilleure adhérence du fauteuil sur 
des sols irréguliers.
Caractéristiques et options
Suspensions
4 suspensions réglables, pour une conduite agréable, 
quelque soit le terrain !
Les assises
La version X-plore offre le même choix d’assises que 
le Storm4 pour répondre aux besoins des utilisateurs.
Données techniques
Pour plus de renseignements, rendez-vous sur notre site internet www.invacare.fr. Retrouvez-y le manuel d’utilisation 
ainsi que toutes les informations liées à ce produit.
Storm4 X-plore
73,5 Ah
1770 mm, avec 
repose-jambes
36 - 59 km 2
150 kg
Batteries
Diamètre de 
giration
Autonomie
Poids max. 
utilisateur
60 / 100 mm
Franchissement
20% (11.3°)
Pente max. 
sécurité
6 / 10 / 12 1 km/h
Vitesse
Rouge Cerise 
transparent (0200)
Coloris standard
Coloris en option
Bleu Transparent 
(RAL 5026)
Noir Shiny 
(RAL 9005)
Tendance 
Champagne (0314)
Les couleurs peuvent légèrement varier de celles présentées ci-dessus.
1.	 12 km/h : nécessite une programmation
2.	 Conforme à la norme ISO 7176-4:2008	
Avec SSD = 36 km
-
40

Invacare Storm4 Max
Inclinaison d’assise et de dossier
Afin d’améliorer le positionnement de 
l’utilisateur et de répartir les points 
d’appui de l’assise vers le dossier, le 
Storm4 Max peut être doté d’une 
inclinaison électrique de l’assise de 0 
à 16° et du dossier de 0 à 25°. Le haut 
point de pivot réduit les points de 
pression et offre un meilleur confort.
Bien plus qu’un fauteuil XL!
Le fauteuil Invacare Storm4 Max a été conçu 
pour répondre spécifiquement aux besoins des 
utilisateurs jusqu’à 220 kg. Son châssis plus 
long permet de supporter et de répartir le poids 
afin d’améliorer le confort et d’optimiser ses 
performances de conduite. Dotés d’accoudoirs 
et de repose-pieds renforcés, l’utilisateur peut 
ainsi se repositionner dans son fauteuil.
Caractéristiques et options
La palette repose-pieds 
La palette monobloc relevable et 
inclinable peut maintenir le pied dans 
différentes positions afin d’optimiser la 
posture et réduire les points de pression 
au niveau des membres inférieurs.
Accoudoirs renforcés
Les accoudoirs renforcés 
réglables en largeur sur 
100 mm peuvent être 
ajustés sur plusieurs 
positions.
Les appui-mollets
Les appui-mollets ont été conçus pour 
apporter un bon maintien des mollets 
pour les personnes en surcharge 
pondérale. Larges et séparés, ils peuvent 
être réglés individuellement en angle et 
en profondeur.
Storm4 Max
490 - 590 mm / 550 - 
650 mm / 610 - 710 mm
560, 595,  
630 mm 2
480, 510 mm
0 - 25°
570 mm 2,3,  
630 mm 3
630 mm
1390 mm
220 kg
Largeur 
d’assise
Profondeur 
d’assise
Hauteur sol/
siège
Inclinaison du 
dossier
Hauteur de 
dossier
Largeur 
hors-tout
Longueur 
hors-tout
Poids max. 
utilisateur
Franchissement
Diamètre de 
giration
Pente max. 
sécurité
Autonomie
2080 mm
350W
6°(10,5 %)
60 mm
31 km 6
6 km/h
Vitesse
Puissance des 
moteurs
Storm4 Max
0°- 16° 4,
0°- 9° 5
360 - 480 mm
Inclinaison 
d’assise
Longueur UL
Données techniques
Pour plus de renseignements, rendez-vous sur notre site internet www.invacare.fr. Retrouvez-y le manuel d’utilisation 
ainsi que toutes les informations liées à ce produit.
Dossier réversible anatomique
Le dossier est réversible, permettant de choisir entre une courbure basse pour 
les utilisateurs lordosés ou gynoïdes (femmes) ou une courbure haute pour les 
utilisateurs souhaitant une grande ouverture de bassin ou androïdes (hommes).
1.	
Adaptateur pour réduire la profondeur d'assise de 130 mm disponible
2.	 Pour petite base uniquement (490 mm)
3.	 50 mm supplémentaires au niveau du réglage de la hauteur
4.	 Inclinaison d'assise électrique
5.	 Inclinaison d'assise réglable manuellement
6.	 Conforme à la norme ISO 7176-4:2008
-
Rouge Cerise 
transparent (0200)
Coloris standard
Coloris en option
Bleu Transparent 
(RAL 5026)
Noir Shiny 
(RAL 9005)
Tendance 
Champagne (0314)
Les couleurs peuvent légèrement varier de celles présentées ci-dessus.
41



Invacare® LiNX
fr
Système de commandes
Manuel de maintenance
REVENDEUR : conservez ce manuel.
Les procédures figurant dans ce manuel DOIVENT être exécutées
par un technicien qualifié.

© 2023 Invacare Corporation
Tous droits réservés. La republication, la duplication ou la modification de tout ou partie du présent document est
interdite sans l'accord écrit préalable d'Invacare. Les marques commerciales sont identifiées par ™et ®. Toutes
les marques commerciales sont détenues par ou cédées sous licence à Invacare Corporation ou ses filiales, sauf
stipulation contraire.
Invacare se réserve le droit de modifier les caractéristiques des produits sans préavis.

Sommaire
1 Généralités . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
5
1.1
Introduction . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
5
1.2
Informations d'ordre général . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
5
1.3
Symboles figurant dans ce manuel. . . . . . . . . . . . . . . . . .
5
1.4
Images figurant dans ce manuel . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
6
2 Sécurité . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
7
2.1
Informations de sécurité . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
7
2.2
Informations de sécurité relatives au système
électrique . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
7
3 Montage . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
9
3.1
Couples de serrage . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
9
3.2
Tableau de conversion des mesures impériales en
mesures métriques . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
9
3.3
Vue d'ensemble des composants . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 11
3.4
Montage du module de puissance . . . . . . . . . . . . . . . . . . 17
3.5
Positions de montage sur les fauteuils roulants . . . . . . . . 19
3.6
Broches de sortie des ports. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 20
3.7
Configuration des ports des vérins (configuration
d'usine) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 20
3.7.1
Configuration des ports pour les systèmes
équipés de DLX-REM2xx (UE - Version avec siège
Modulite) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 21
3.7.2
Configuration du port sur les systèmes non
extensibles (version États-Unis) . . . . . . . . . . . . . . . . . 22
3.7.3
Configuration du port pour les systèmes équipés
du DLX-REM400 et du DLX-REM500 (avec siège
Ultra Low Maxx). . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 23
3.7.4
Configuration des ports pour les Functionkeys . . . . . . 24
3.8
Schémas de câblage . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 24
3.8.1
Câblage pour système d'assise Modulite . . . . . . . . . . . 25
3.8.2
Câblage pour système d'assise Modulite
(Pronto M41 uniquement) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 32
3.8.3
Câblage pour système d'assise Modulite (Fox
uniquement). . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 33
3.8.4
Câblage pour système d'assise Ultra Low Maxx. . . . . . 36
3.9
Montage des manipulateurs principaux . . . . . . . . . . . . . . 40
3.9.1
Montage de manipulateurs sur un support de
manipulateur standard . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 40
3.9.2
Montage de manipulateurs sur un support de
manipulateur escamotable . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 41
3.9.3
Montage de manipulateurs sur un support de
manipulateur Quad Link . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 43
3.9.4
Montage de manipulateurs sur des supports de
manipulateur pour tierce-personne . . . . . . . . . . . . . . 44
3.9.5
Montage des commutateurs à bascule sur le
DLX-REM400. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 47
3.10
Montage des manipulateurs principaux sur le support
central escamotable . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 48
3.11
Montage des manipulateurs secondaires . . . . . . . . . . . . 50
3.11.1
Montage de l'adaptateur KLICKfix pour IDC. . . . . . . . 50
3.11.2
Montage du DLX-ACU200 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 50
3.11.3
Montage du DLX-CR400 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 53
3.11.4
Montage du DLX-REM050. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 55
3.12
Montage des composants ASL . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 56
3.12.1
Montage des boîtiers d'interface. . . . . . . . . . . . . . . . 56
3.12.2
Fixation du joystick compact à commutateur
simple . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 60
3.12.3
Montage du joystick Micro Extremity Control . . . . . . 64
3.12.4
Montage du joystick compact pédiatrique. . . . . . . . . 67
3.12.5
Montage du plateau Eclipse avec capteurs de
proximité . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 71
3.13
Montage du commutateur 10 voies . . . . . . . . . . . . . . . . 71
3.13.1
Montage du commutateur 10 voies pour
Modulite . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 72
3.13.2
Montage du commutateur 10 voies pour Ultra
Low Maxx. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 73
3.13.3
Modification de l'étiquetage . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 75
4 Remplacement des composants du fauteuil roulant . . . . . . . . 76
4.1
Informations générales sur l'installation . . . . . . . . . . . . . . 76
4.2
Synchronisation des batteries sur des batteries
neuves . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 76
4.3
Remplacement du module d'alimentation en tant que
pièce de rechange . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 76
4.4
Procédure de configuration après le remplacement du
module d'alimentation . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 77
5 Outils LiNX Access . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 78
5.1
LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX). . . . . . . . . . . . . . . . . . 78
5.1.1
Enregistrement de la LiNX Access Key (Clé d'accès
LiNX) sous un nom différent (uniquement possible
avec l'outil LiNX Access pour PC). . . . . . . . . . . . . . . . 79
5.2
Présentation des outils LiNX Access . . . . . . . . . . . . . . . . . 79
5.2.1
Présentation des profils . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 82
5.2.2
Vue d'ensemble User Preferences (Préférences de
l'utilisateur) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 82
5.2.3
Vue d'ensemble des paramètres d'affichage . . . . . . . . 87
5.2.4
Vue d'ensemble des entrées/sorties de commande
(ES commandes). . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 87
5.2.5
Options et types d'entrées de commandes . . . . . . . . . 92
6 Procédure de programmation préconisée . . . . . . . . . . . . . . . . 96
6.1
Étape 1 – Test de mise en marche. . . . . . . . . . . . . . . . . . 96
6.2
Étape 2 – Vérification de l'orientation des moteurs . . . . . 97
6.3
Étape 3 – Réglage de la compensation de charge. . . . . . . 97
6.3.1
Étalonnage de la compensation de charge
adaptative (Outil iOS) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 98
6.3.2
Étalonnage de la compensation de charge
adaptative (outil pour PC). . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 99
6.4
Étape 4 – Réglage des paramètres de vitesse. . . . . . . . . .101
6.5
Étape 5 – Réglage des paramètres d'accélération . . . . . . .103
7 Utilisation de l'outil LiNX Access pour iOS . . . . . . . . . . . . . . .106
7.1
Barre de navigation. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .106
7.1.1
Menu de l'application . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .106
7.1.2
Modification du nom du programme . . . . . . . . . . . . .107
7.2
Écran d'accueil . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .108
7.3
Actions en mode Connection context (Contexte
Connexion) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .108
7.3.1
Écran Connect to device (Se connecter au
périphérique) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .109
7.3.2
Lecture d'un programme à partir du fauteuil
roulant. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .110
7.3.3
Restauration de la configuration par défaut du
fauteuil roulant. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .110
7.3.4
Convertir des fichiers de configuration . . . . . . . . . . . .110
7.3.5
Modification d'un programme . . . . . . . . . . . . . . . . . .111
7.3.6
Écriture d'un programme sur le fauteuil roulant . . . . .112
7.3.7
Enregistrement de programmes . . . . . . . . . . . . . . . . .113
7.3.8
Mise à niveau du firmware. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .114
7.3.9
Enregistrement du certificat LAK. . . . . . . . . . . . . . . . .115
7.4
Actions possibles en mode File context (Contexte
Fichier) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .115
7.4.1
Écran Load from file (Charger à partir du fichier) . . . .116
7.4.2
Écriture de fichiers groupés . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .116
7.4.3
Ouverture de fichiers . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .117
7.4.4
Suppression de fichiers. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .118
7.4.5
Envoi de fichiers par e-mail . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .118
8 Utilisation de l'outil LiNX Access pour PC. . . . . . . . . . . . . . . .121
8.1
Installation du logiciel . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .121
8.1.1
Utilisation de la fonctionnalité Bluetooth sur un
ordinateur . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .122
8.2
Présentation de l'interface. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .123
8.3
Concepts. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .125
8.4
Recherche et téléchargement de la version la plus
récente. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .125
8.5
Actions en mode Connection context (Contexte
Connexion) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .126
8.5.1
Connexion/déconnexion de l'outil LiNX Access pour
PC . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .126
8.5.2
Écriture d'un programme sur un fauteuil roulant. . . . .127
8.5.3
Lecture d'un programme à partir d'un fauteuil
roulant. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .127
8.5.4
Enregistrement d'un programme sous forme de
fichier . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .127
8.5.5
Enregistrement du certificat LAK. . . . . . . . . . . . . . . . .128

Invacare® LiNX
8.5.6
Mise à niveau du firmware. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .128
8.5.7
Restauration de la configuration par défaut du
fauteuil roulant. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .129
8.5.8
Chargement de configurations par défaut . . . . . . . . . .131
8.5.9
Convertir des fichiers de configuration . . . . . . . . . . . .131
8.6
Actions possibles en mode File context (Contexte
Fichier) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .132
8.6.1
Ouverture/fermeture d'un fichier . . . . . . . . . . . . . . . .132
8.6.2
Suppression d'un fichier de la liste . . . . . . . . . . . . . . .133
8.6.3
Écriture de fichiers groupés sur un fauteuil
roulant. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .133
9 Modification des configurations du fauteuil roulant . . . . . . . .135
9.1
Actions sur les profils et les fonctions . . . . . . . . . . . . . . .135
9.1.1
Modifier les actions de profil et de fonction avec
l'outil iOS . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .135
9.1.2
Modifier les actions de profil et de fonction avec
l'outil pour PC . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .139
9.2
Modification des noms de fonctions et de profils. . . . . . .142
9.3
Modification des paramètres de conduite . . . . . . . . . . . .144
9.3.1
Modification numérique des paramètres de
conduite. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .144
9.3.2
Modification graphique des paramètres de conduite
(outil iOS uniquement) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .144
9.4
Régler le fonctionnement des quadrants . . . . . . . . . . . . .145
9.4.1
Réglage des directions de conduite. . . . . . . . . . . . . . .147
9.5
Configuration d'un système pour une conduite
verrouillée . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .148
9.6
Modifier la prise en charge du gyroscope dans les
fonctions de conduite . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .149
9.7
Modification des paramètres d'éclairage . . . . . . . . . . . . .150
9.8
Modification des paramètres d'assise. . . . . . . . . . . . . . . .151
9.8.1
Angles de déclenchement (outil iOS) . . . . . . . . . . . . .154
9.8.2
Angles de déclenchement (outil pour PC) . . . . . . . . . .154
9.9
Modification des paramètres de tierce-personne . . . . . . .155
9.10
Modification des fonctions utilitaires . . . . . . . . . . . . . . .155
9.11
Joystick Switch Threshold (Seuil de déclenchement
du joystick). . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .160
9.12
Façonnage du joystick . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .162
9.13
Configuration du mode pause . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .164
9.14
Activer la navigation indirecte . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .167
9.15
Configuration de l'Entrée/Sortie des commandes (ES
des commandes). . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .170
9.15.1
Configuration de l'E/S des commandes (Outil
iOS) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .170
9.15.2
Configuration de l'E/S des commandes (Outil pour
PC). . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .172
9.15.3
Configuration du bouton d'alimentation externe . . . .174
9.15.4
Configuration des clics de souris. . . . . . . . . . . . . . . .175
9.15.5
Configuration des commutateurs à bascule . . . . . . . .178
9.15.6
Configuration des commandes externes à
commutateurs . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .182
9.15.7
Programmation des boutons multifonction . . . . . . . .183
9.16
E/S conditionnelle des commandes . . . . . . . . . . . . . . . .184
9.16.1
Règle Toujours . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .190
9.16.2
Règle conditionnelle. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .194
9.16.3
Règle conditionnelle/Sinon . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .200
9.17
Installation/configuration d'autres commandes à
commutateurs. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .204
9.18
Installation de la commande au souffle . . . . . . . . . . . . .206
9.18.1
Calibrage de la commande au souffle . . . . . . . . . . . .207
10 Diagnostics. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .213
10.1
Affichage du récapitulatif du système. . . . . . . . . . . . . . .213
10.2
Affichage des erreurs actives . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .214
10.3
Affichage des statistiques du fauteuil roulant . . . . . . . . .214
10.4
Affichage des diagnostics en temps réel. . . . . . . . . . . . .217
10.5
Effacement du journal d'événements . . . . . . . . . . . . . . .218
11 Structure des noms de programme . . . . . . . . . . . . . . . . . . .219
11.1
Format de nommage. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .220
11.2
Utilisation des matrices . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .223
4
1606716-J

Généralités
1
Généralités
1.1
Introduction
Le présent manuel fournit des informations importantes relatives au montage, au réglage et à la maintenance approfondie
du produit. Pour garantir une utilisation en toute sécurité du produit, lisez attentivement le manuel et respectez
les instructions de sécurité.
Consultez le manuel d'utilisation sur le site Web d'Invacare ou contactez un représentant Invacare. Reportez-vous aux
adresses indiquées à la fin du présent manuel.
Invacare se réserve le droit de modifier les caractéristiques des produits sans préavis.
Avant de lire ce manuel, assurez-vous de disposer de la version la plus récente. Cette version est disponible au format
PDF sur le site Internet d'Invacare.
Consultez le manuel d'utilisation pour plus d'informations et avant tout achat.
Pour obtenir plus d'informations sur le produit, comme les avis de sécurité ou les rappels du produit, contactez votre
représentant Invacare local. Reportez-vous aux adresses indiquées à la fin du présent document.
1.2
Informations d'ordre général
Effectuez les tâches d'entretien et de maintenance en tenant compte de ce manuel.
Veuillez noter que certaines sections du présent document peuvent ne pas s'appliquer à votre produit, étant donné que
le document concerne tous les modèles disponibles (à la date d'impression).Sauf mention contraire, chaque section de
ce document se rapporte à tous les modèles du produit.
Les modèles et les configurations disponibles dans votre pays sont répertoriés dans les documents de vente spécifiques
au pays.
Vous devez impérativement respecter les consignes de sécurité.
Pour toute information concernant le fonctionnement ou les tâches de maintenance et d'entretien générales sur le produit,
reportez-vous au manuel de maintenance.
Il se peut que le montage des accessoires ne soit pas décrit dans le présent document. Reportez-vous au manuel fourni
avec l'accessoire. Des manuels supplémentaires peuvent être commandés chez Invacare. Reportez-vous aux adresses
indiquées à la fin du présent document.
Toutes les informations concernant la commande de pièces de rechange se trouvent dans le catalogue des pièces
de rechange.
Les pièces de rechange doivent correspondre aux pièces d'origine Invacare. Utilisez exclusivement des pièces de rechange
approuvées par Invacare.
Seul du personnel qualifié peut entretenir et réviser le produit.
Une formation adaptée, par exemple dans le domaine de la mécanique orthopédique ou du cycle ou une expérience de
travail suffisamment longue est une condition minimum pour les techniciens d'entretien. Une expérience dans l'utilisation
d'équipement de mesure électrique (multimètres) est également requise. Une formation spéciale Invacare est recommandée.
Les altérations du véhicule électrique consécutives à un travail d'entretien ou de révision incorrectement exécuté conduisent
à l'exclusion de toute responsabilité de la part d'Invacare.
En cas de problèmes ou de questions, contactez votre fournisseur.
1.3
Symboles figurant dans ce manuel
Les symboles et mots d’avertissement utilisés dans le présent manuel s’appliquent aux risques ou aux pratiques dangereuses
qui pourraient provoquer des blessures ou des dommages matériels. Reportez-vous aux informations ci-dessous pour
la définition des symboles d'avertissement.
AVERTISSEMENT
Indique une situation dangereuse qui, si elle n'est pas évitée, est susceptible de provoquer des
blessures graves, voire mortelles.
ATTENTION
Indique une situation dangereuse qui, si elle n'est pas évitée, est susceptible de provoquer des
blessures mineures ou légères.
AVIS
Indique une situation dangereuse qui, si elle n'est pas évitée, est susceptible de provoquer des
dommages matériels.
1606716-J
5

Invacare® LiNX
Conseils
Donne des conseils, recommandations et informations utiles pour une utilisation efficace et sans
souci.
Outils
Identifie les outils, composants et autres éléments requis pour exécuter certaines tâches.
Autres symboles
(Ne s'applique pas à tous les manuels)
Personne responsable au RU
Indique si un produit n'est pas fabriqué au Royaume-Uni.
Triman
Indique les règles de recyclage et de tri (applicable uniquement à la France).
1.4
Images figurant dans ce manuel
Des numéros sont associés aux images détaillées dans ce manuel pour identifier les différents composants. Les numéros des
composants dans le texte et les instructions de fonctionnement correspondent toujours à l'image directement au-dessus.
6
1606716-J

Sécurité
2
Sécurité
2.1
Informations de sécurité
AVERTISSEMENT !
Les procédures décrites dans le présent manuel de maintenance doivent être réalisées par revendeur spécialisé
ou par un technicien de maintenance qualifié.
– Ne manipulez pas ce produit ni aucun autre équipement disponible en option sans avoir lu et compris
complètement ces instructions et toute autre documentation d'instructions supplémentaire, telle que les
manuels d'utilisation, les manuels d'installation ou les fiches d'instructions fournis avec ce produit ou
l'équipement en option.
Les informations contenues dans ce document peuvent être modifiées sans préavis.
2.2
Informations de sécurité relatives au système électrique
AVERTISSEMENT !
Risque d'incendie et de brûlures liés à des court-circuits
– Vous devez arrêter complètement le véhicule électrique avant de retirer les composants sous tension. Pour ce
faire, retirez les batteries. Pour plus d'informations sur le retrait des batteries, reportez-vous au manuel de
maintenance du fauteuil roulant concerné.
– Évitez de court-circuiter les contacts lorsque vous effectuez des mesures sur les composants sous tension.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure ou de dommage liés à des courts-circuits
Les broches des connecteurs présentes sur les câbles connectés au module d'alimentation peuvent rester
sous tension même lorsque le système est arrêté.
– Les câbles munis de broches actives doivent être connectés, retenus ou couverts (au moyen de matériaux
non-conducteurs) de façon à ne pas être exposés au contact humain ni à des matériaux susceptibles de
provoquer des courts-circuits.
– Lorsque des câbles munis de broches actives doivent être déconnectés (pour débrancher le câble bus du
manipulateur à des fins de sécurité, par exemple), veillez à retenir ou à couvrir les broches (au moyen de
matériaux non-conducteurs).
Risque de détérioration des broches des connecteurs
Si vous touchez les broches des connecteurs, elles peuvent s'encrasser ou être endommagées par des décharges
électrostatiques.
– Ne touchez pas les broches des connecteurs.
Pour optimiser les performances, réduire les émissions CEM, améliorer l'immunité CEM et ESD et pour que les câbles du
fauteuil roulant restent sûrs et bien rangés, respectez les consignes suivantes :
•
Tous les câbles doivent satisfaire aux exigences de la norme ISO7176-14.
•
Faites en sorte que tous les câbles soient aussi courts que possible.
•
Tous les câbles utilisés doivent être résistants au feu, conformément à la norme VW-1 (UL 1581) ou similaire.
•
Évitez les boucles de câbles, et plus particulièrement les boucles de câbles individuels au lieu de paires de câbles.
•
Essayez de fixer les câbles par paires ou par grappes. Regroupez les câbles positif et négatif de la batterie, par exemple,
et faites de même pour les câbles positif et négatif du moteur. Attachez les câbles ensemble et fixez-les au châssis.
•
N'acheminez pas les câbles (câble du moteur inclus) à proximité du boîtier du moteur, si possible.
•
Assurez-vous que tous les sous-ensemble du véhicule, notamment le boîtier du moteur et du contrôleur, sont
électriquement connectés.
•
N'utilisez jamais le châssis du véhicule pour la mise à la masse. Toute connexion électrique basse impédance au châssis
présente un risque de sécurité et est strictement interdite par les normes internationales de sécurité.
•
Pour réduire les émissions électromagnétiques des charbons du moteur, l'installation de condensateurs peut s'avérer
nécessaire entre les porte-charbon et le boîtier du moteur. Assurez-vous que les câbles soient aussi courts que
possibles. Un condensateur céramique 4n7 de 2 kV convient parfaitement.
•
Pour des performances électriques optimales, le calibre du fil doit être aussi grand que possible, sans toutefois excéder
la capacité de sertissage du connecteur. Utilisez toujours l'outil correct pour le sertissage.
•
Les calibres minimum recommandés pour les câbles sont indiqués dans les sections relatives au câblage.
•
Pour les signaux de faible intensité, n'utilisez pas de câbles de calibre inférieur à 0,5 mm2/20 AWG, car leur force
physique serait insuffisante pour supporter cette application.
•
Le type de câble utilisé doit être adapté aux contraintes mécaniques et environnementales auxquelles il est susceptible
d'être soumis.
•
N'utilisez pas de câbles endommagés ou abîmés. Un câble endommagé peut potentiellement produire de la chaleur,
des étincelles ou des arcs localisés, et de ce fait déclencher un incendie.
1606716-J
7

Invacare® LiNX
•
Protégez tous les câbles de tout contact éventuel avec des matières inflammables.
•
Si un faisceau de câbles d'extension est installé, montez-le avec le connecteur femelle orienté à l'horizontale ou vers le
bas et protégez-le des projections directes. Si le faisceau de câbles d'extension doit être utilisé pour des déconnexions
fréquentes, montez le connecteur femelle de façon à l'orienter vers le bas.
8
1606716-J

Montage
3
Montage
3.1
Couples de serrage
ATTENTION !
Si des vis, des écrous ou des raccords en plastique ne sont pas correctement serrés, vous risquez endommager
le véhicule électrique.
– Serrez toujours les vis, écrous, etc., au couple de serrage stipulé.
– Ne serrez manuellement que les vis ou écrous qui ne sont pas répertoriés ici.
Les couples de serrage stipulés dans la liste suivante reposent sur le diamètre du filet pour les écrous et les boulons pour
lesquels aucune valeur spécifique n'a été déterminée. Toutes les valeurs supposent des filets secs et dégraissés.
Filet
Couple de serrage en Nm ±10 %
M4
3 Nm
M5
6 Nm
M6
10 Nm
M8
25 Nm
M10
49 Nm
M12
80 Nm
M14
120 Nm
M16
180 Nm
3.2
Tableau de conversion des mesures impériales en mesures métriques
Ce tableau vous aidera à trouver la taille d'outil adéquate.
SYSTÈME IMPÉRIAL
SYSTÈME MÉTRIQUE
pouce
mm
5/64
1,9844
3/32
2,3813
7/64
2,7781
1/8
3,1750
9/64
3,5719
5/32
3,9688
11/64
4,3656
3/16
4,7625
13/64
5,1594
7/32
5,5563
15/64
5,9531
1/4
6,3500
17/64
6,7469
9/32
7,1438
19/64
7,5406
5/16
7,9375
21/64
8,3344
11/32
8,7313
23/64
9,1281
3/8
9,5250
25/64
9,9219
1606716-J
9

Invacare® LiNX
SYSTÈME IMPÉRIAL
SYSTÈME MÉTRIQUE
pouce
mm
13/32
10,3188
27/64
10,7156
7/16
11,1125
29/64
11,5094
15/32
11,9063
31/64
12,3031
1/2
12,7000
33/64
13,0969
17/32
13,4938
35/64
13,8906
9/16
14,2875
37/64
14,6844
19/32
15,0813
39/64
15,4781
5/8
15,8750
41/64
16,2719
21/32
16,6688
43/64
17,0656
11/16
17,4625
45/64
17,8594
23/32
18,2563
47/64
18,6531
3/4
19,0500
49/64
19,4469
25/32
19,8438
51/64
20,2406
13/16
20,6375
53/64
21,0344
27/32
21,4313
55/64
21,8281
7/8
22,2250
10
1606716-J

Montage
3.3
Vue d'ensemble des composants
Manipulateurs
DLX-REM110
•
Fonction de conduite
DLX-REM211
•
Fonction de conduite
•
Fonction d'assise électrique
DLX-REM216
•
Fonction de conduite
•
Fonction d'assise électrique
•
La fonction d'éclairage
DLX-REM400
•
Interface à écran tactile pour faciliter :
– Les fonctions de conduite multiples
– Les fonctions d'assise électriques multiples
– La fonction d'éclairage
•
Boutons multifonction
•
Prises jack de 3,5 mm
DLX-REM500
•
Interface à écran tactile pour faciliter :
– Les fonctions de conduite multiples
– Les fonctions d'assise électriques multiples
– La fonction d'éclairage
•
Boutons multifonction
•
Prises jack de 3,5 mm
1606716-J
11

Invacare® LiNX
Manipulateurs secondaires
LiNX IDC
Double contrôle intuitif
•
Bouton Marche/Arrêt
•
Compteur de vitesse
•
Écran pour l'indicateur des directions de conduite
DLX-CR400
Manipulateur compact
•
Bouton Marche/Arrêt
•
Bouton Menu
•
Affichage des fonctions de conduite, d'assise et de
connectivité
DLX-CR400LF
Manipulateur compact force réduite
•
Utilisation comme manipulateur compact
•
Avec joystick à force réduite
DLX-ACU200
Boîtier de contrôle tierce-personne
•
Marche/Arrêt respectivement Bouton de sélection
•
Bouton Menu
•
Affichage des fonctions de conduite et d'assise et
indication des modules de commande
DLX-REM050
•
Boîtier de contrôle tierce-personne avec fonction de
conduite
12
1606716-J

Montage
Composants ASL
ASL 138
Joystick Extremity Control
ASL 133
Joystick de commutation unique compact
ASL 130
Joystick micro Extremity Control
ASL 132
Joystick compact
ASL 109
Système de commande occipitale et au souffle
ASL 104/ASL 104P
Système de commande occipitale
1606716-J
13

Invacare® LiNX
Composants ASL
ASL 106
Système à quatre commutateurs de proximité
ASL 504
Interrupteur d'arrêt du manipulateur
Accessoires sans fil pour ATOM :
•
Émulateur de souris sans fil ASL 558
•
Récepteur sans fil à trois interrupteurs ASL 557-3
Modules d'alimentation
DLX-PM60
•
Intensité maximale de 63 A
•
2 prises bus
•
Compensation de charge dynamique
•
Compensation de charge adaptative
•
Port utilitaire
•
Horloge en temps réel
DLX-PM75
•
Intensité maximale de 78 A
•
2 prises bus
•
Compensation de charge dynamique
•
Compensation de charge adaptative
•
Port utilitaire
•
Horloge en temps réel
DLX-PM120
•
Intensité maximale de 120 A
•
2 prises bus
•
Compensation de charge dynamique
•
Compensation de charge adaptative
•
Port utilitaire
•
Horloge en temps réel
DLX-PM75AL
•
Intensité maximale de 78 A
•
2 prises bus
•
Compensation de charge dynamique
•
Compensation de charge adaptative
•
Port utilitaire
•
2 vérins
•
3 feux
•
Horloge en temps réel
DLX-PM120AL
•
Intensité maximale de 120 A
•
2 prises bus
•
Compensation de charge dynamique
•
Compensation de charge adaptative
•
Port utilitaire
•
2 vérins
•
3 feux
•
Horloge en temps réel
14
1606716-J

Montage
Modules d'assise et interfaces LiNX
DLX-ACT200
•
2 canaux pour vérins
•
2 ports bus
•
1 port GPI (general purpose input) à six broches
•
LED d’état du module
•
Vérin alimenté par l'intermédiaire du bus
DLX-ACT400
•
4 canaux pour vérins
•
2 ports bus
•
1 port GPI (general purpose input) à six broches
•
LED d’état du module
•
Vérin alimenté par l'intermédiaire du bus
Connecteur à 4 voies
GLM-CONX4
•
Bloc d'expansion pour connexion à des modules
supplémentaires multiples du système LiNX
DLX-IN200
Module de commande
•
Connecteur DB9 pour entrées proportionnelles et
commutées
•
Alimentation 12 V (200 mA)
•
Entrée jack (stéréo)
•
2 connecteurs bus LiNX
•
Indicateur d'activité affichant les demandes d'entrée
DLX-IN500
Module de commande
•
Connecteur DB9 pour entrées proportionnelles et
commutées
•
Alimentation 12 V (200 mA)
•
Buse pour commande au souffle
•
Entrée jack (stéréo)
•
2 connecteurs bus LiNX
•
Indicateur d'activité affichant les demandes d'entrée
DLX-OUT500
Module de sortie
•
Connecteur DB9 pour sorties commutées
•
Sortie jack (stéréo)
•
2 connecteurs bus LiNX
•
Témoin d'état
Câble bus, d'une longueur comprise entre 300 et 2 500 mm
Faisceau de câbles d'extension, d'une longueur de 640 et
900 mm
1606716-J
15

Invacare® LiNX
Accessoires pour assise électrique
ASL300
Contacteur Egg
•
Commutateur momentané
•
Normalement ouvert
•
Jack mono
Interrupteur à boutons stéréo
•
2 commutateurs
•
Jack stéréo
Commutateur à bascule stéréo
•
Commutateur à bascule
•
Normalement ouvert
•
Jack stéréo
Interrupteur à boutons 4 voies
•
4 commutateurs
•
Connecteur DB9
Commutateur à bascule 4 voies
•
4 directions de bascule
•
Connecteur DB9
Commutateur 10 voies
•
Module matériel uniquement qui fournit un accès
simple et direct aux fonctions d'assise électrique
DLX-FKEY01
•
Pour les systèmes équipés d'un vérin physique
•
Contrôle électrique du siège à l'aide du contacteur Egg,
de l'interrupteur à boutons stéréo ou du commutateur
à bascule stéréo
DLX-FKEY02
•
Pour les systèmes équipés de deux vérins physiques
ou plus
•
Contrôle électrique de l'assise à l'aide de l'interrupteur
à boutons 4 voies ou du commutateur à bascule
4 voies
16
1606716-J

Montage
DLX-GYR100
Module LiNX G-Trac
•
Stabilise le comportement de conduite du fauteuil
roulant
DLX-USB02
Chargeur USB LiNX
•
2 ports pour chargeur USB
•
Courant de charge d'1 A par port
•
Bouchons de protection en caoutchouc
DLX-TILT201–A
Capteur d'angle
•
Mesure l'angle du dossier
3.4
Montage du module de puissance
L'orientation de montage du module de puissance spécifiée par Invacare pour chaque modèle de fauteuil roulant doit
être respectée.
Dimensions des modules de puissance
DLX-PM60, DLX-PM75, DLX-PM120
DLX-PM75AL, DLX-PM120AL
1606716-J
17

Invacare® LiNX
Montage correct
A
Arrière
B
Connecteurs
C
Haut
D
Base
Les modules de puissance peuvent être placés sur le côté ou dans un angle. Lorsqu'ils sont installés dans un angle,
veillez à ce que les connecteurs B soient orientés vers le bas, de façon à éviter l'accumulation de liquides ou de corps
étrangers dans les évidements des connecteurs.
Montage incorrect
A
Arrière
B
Connecteurs
C
Haut
D
Base
Tests
Le système LiNX doit être soumis à des tests complets après l'installation de l'ensemble des modules et des câbles.
18
1606716-J

Montage
3.5
Positions de montage sur les fauteuils roulants
Les positions des modules d'alimentation A et DLX-ACT200/400 B en fonction du modèle et de la configuration du
fauteuil roulant sont indiquées dans le tableau ci-dessous. Pour plus d'informations sur l'accès aux composants,
reportez-vous au manuel de maintenance du modèle de fauteuil roulant concerné.
Traction roue arrière
Traction roue centrale
AVIVA RX avec siège
Modulite
Pronto M41, TDX SP2,
TDX SP2 base étroite, TDX
SP2 base large avec siège
Modulite
AVIVA RX avec siège Ultra
Low Maxx
TDX SP2 base étroite et TDX
SP2 base large avec siège
Ultra Low Maxx
Bora/Spectra XTR, Spectra
XTR HD sans lift/module
d'inclinaison d'assise
Bora/Spectra XTR, Spectra
XTR HD avec lift/module
d'inclinaison d'assise
Fox
Kite, Kite HD
Storm4, Storm4 X-plore,
Storm4 Max1
Stream1
1606716-J
19

Invacare® LiNX
1
Pas de DLX-ACT200/400 sur Storm4 Max et Stream
3.6
Broches de sortie des ports
DLX-PM60, DLX-PM75, DLX-PM120
A
Bus de communication LiNX
B
Port moteur/frein de stationnement M1
C
Port batterie
D
Port moteur/frein de stationnement M2
E
Port utilitaire
DLX-PM60AL, DLX-PM75AL, DLX-PM120AL
A
Bus de communication LiNX
B
Port moteur/frein de stationnement M1
C
Port batterie
D
Port moteur/frein de stationnement M2
E
Ports vérin
F
Port feux
G
Port utilitaire
3.7
Configuration des ports des vérins (configuration d'usine)
Les ports des vérins, les propriétés et le comportement de chaque vérin sont définis par Invacare. Vous avez la possibilité
de modifier la vitesse, la direction et le mode de fonctionnement. Ces opérations sont effectuées à partir de différents
menus. Reportez-vous à la section Modification des paramètres d'assise pour plus d'informations.
Mouvement d'assise
Le mouvement d'assise désigne le déplacement de l'assise. Il détermine l'icône qui s'affiche sur l'interface utilisateur, la
vitesse globale, les vérins individuels et leurs vitesses respectives. Un mouvement d'assise peut contrôler un ou plusieurs
vérins. Six mouvements d'assise sont définis dans la configuration d'usine.
Fonction d'assise
La fonction d'assise correspond à l'entrée utilisateur et définit le mode d'actionnement du mouvement.
Les modules d'alimentation « AL » qui comportent des vérins et des feux sont équipés de deux ports de vérin. Si
nécessaire, le système est complété par le DLX-ACT200 ou le DLX-ACT400, selon la configuration. Les chapitres qui suivent
détaillent la configuration des ports par module/configuration.
20
1606716-J

Montage
3.7.1
Configuration des ports pour les systèmes équipés de DLX-REM2xx (UE - Version avec siège
Modulite)
Canal
Mouvement d'assise (icône)
Fonction d'assise (actionnement)
A
Inclinaison
Avance/retour proportionnel
B
Inclinaison du dossier
Avance/retour proportionnel
C
Jambe droite
Avance/retour proportionnel
D
Jambe gauche/
Repose-jambes
central
Les deux jambes
Avance/retour proportionnel
E
Lift
Avance/retour proportionnel
Configuration des ports sans lift
Module de
puissance
DLX-ACT200
DLX-ACT400
1606716-J
21

Invacare® LiNX
Configuration des ports avec lift
Module de
puissance
DLX-ACT200
DLX-ACT400
3.7.2
Configuration du port sur les systèmes non extensibles (version États-Unis)
Les systèmes non extensibles sont équipés d'interrupteurs externes, ainsi que d'une touche de fonction, permettant de
contrôler les fonctions électriques d'assise. Pour plus d'informations sur les touches de fonction, reportez-vous au chapitre
3.7.4 Configuration des ports pour les Functionkeys, page 24.
Systèmes à vérin unique
Canal
Mouvement d'assise (icône)
Fonction d'assise (actionnement)
A
Inclinaison du dossier uniquement
Avance/retour proportionnel
B
Inclinaison uniquement
Avance/retour proportionnel
B
LNX uniquement
Avance/retour proportionnel
22
1606716-J

Montage
Systèmes à double vérin
Canal
Mouvement
d'assise (icône)
Mouvement
d'assise (icône)
Mouvement
d'assise (icône)
Mouvement
d'assise (icône)
Mouvement
d'assise (icône)
Fonction
d'assise
(actionnement)
A
Inclinaison
Inclinaison
Inclinaison du
dossier
jambe gauche
Inclinaison du
dossier
Avance/retour
proportionnel
B
Lift
LNX
LNX
Jambe droite
Inclinaison
Avance/retour
proportionnel
3.7.3
Configuration du port pour les systèmes équipés du DLX-REM400 et du DLX-REM500 (avec
siège Ultra Low Maxx)
Canal
Mouvement d'assise (icône)
Fonction d'assise (actionnement)
A
Inclinaison
Avance/retour proportionnel
B
Lift
Avance/retour proportionnel
C
Repose-jambes droite
Avance/retour proportionnel
D
Repose-jambes gauche
Avance/retour proportionnel
1606716-J
23

Invacare® LiNX
Canal
Mouvement d'assise (icône)
Fonction d'assise (actionnement)
E
LNX
Avance/retour proportionnel
F
Inclinaison du dossier
Avance/retour proportionnel
3.7.4
Configuration des ports pour les Functionkeys
Si le système est installé avec un interrupteur externe, une Functionkey est une option pour avoir une interface entre les
interrupteurs et pour contrôler les fonctions électriques d'assise (sauf avec un commutateur 10 voies). Les Functionkeys
peuvent être configurées de deux façons différentes. Le type de Functionkey détermine le comportement du système
vis-à-vis du contrôle des vérins. Les propriétés et le comportement de chaque commutateur sont définis par Invacare et
peuvent être réaffectés par le biais du port sur lequel la commande d'entrée est connectée. La réaffectation s'effectue
dans la section CONTROL INPUTS/OUTPUTS du module respectif. Reportez-vous à la section 9.15.6 Configuration des
commandes externes à commutateurs, page182.
Type 1 : système à vérin unique (SAS)
Cette Functionkey doit être utilisée avec les systèmes comportant un seul vérin physique. Elle est proposée en une
configuration :
•
FKEY01TDC : contrôle du vérin à l'aide d'interrupteurs et d'un joystick
Les interrupteurs externes permettant de contrôler les fonctions électriques d'assise doivent être raccordés aux prises
jack ; reportez-vous au tableau ci-dessous.
A
Prise jack mono pour le contacteur Egg
B
Prise jack stéréo pour le bouton stéréo ou le commutateur à bascule stéréo
Type 2 : système à vérins multiples (MAC)
Cette Functionkey doit être utilisée avec les systèmes comportant deux vérins physiques ou plus. Elle est proposée en
une configuration :
•
FKEY02TDC : contrôle du vérin à l'aide d'interrupteurs et d'un joystick
Le commutateur à boutons 4 voies ou le commutateur à bascule 4 voies doit être branché dans la prise DB9.
3.8
Schémas de câblage
Les schémas qui suivent illustrent le câblage d'un fauteuil roulant dans une configuration complexe comprenant
plusieurs vérins, plusieurs feux et un boîtier de contrôle tierce-personne.
24
1606716-J

Montage
Pour identifier la longueur de câble requise, consultez les tableaux ci-dessous ou mesurez le câble après le
démontage.
3.8.1
Câblage pour système d'assise Modulite
Câblage pour Modulite : Lift, inclinaison d'assise, inclinaison du dossier, élévation électrique des repose-jambes, feux,
double commande, entrée secondaire, DLX-ACT400, GLM-CONX4 (2), DLX-IN200 et chargeur USB
Fig. 3-1
La longueur de câble peut varier en fonction des positions de montage des manipulateurs principaux et secondaires
et du connecteur à 4 voies GLM-CONX4.
1606716-J
25

Invacare® LiNX
Modèle
A
A
A
B
B
B
C
C
C
D
D
D
E
E
E
AVIVA FX
1500 mm +
640 mm pour
le faisceau
de câbles
d'extension
1500 mm
300 mm
300 mm
700 mm
AVIVA RX
1500 mm
1500 mm
300 mm
300 mm
700 mm
Kite
2500 mm
1500 mm
300 mm
700 mm
700 mm
Spectra XTR2 HD,
Bora/Spectra XTR Standard
1700 mm
1700 mm
300 mm
700 mm
700 mm
Storm4,
Storm4 X-plore
1500 mm
1200 mm
300 mm
500 mm
300 mm
TDX SP2
1500 mm
1200 mm
300 mm
300 mm
700 mm
Modèle
F
F
F
G
G
G
H
H
H
I
I
I
AVIVA FX
1200 mm
2000 mm
1000 mm
NC
AVIVA RX
1200 mm
2000 mm
640 mm
500 mm
Kite
1500 mm
2500 mm
700 mm
NC
Spectra XTR2 HD,
Bora/Spectra XTR Standard
1200 mm
2000 mm
700 mm
NC
Storm4,
Storm4 X-plore
1200 mm
2000 mm
300 mm
NC
TDX SP2
1 000 mm
1 700 mm
300 mm
NC
26
1606716-J

Montage
Câblage pour Modulite : Lift, inclinaison d'assise, inclinaison du dossier, élévation électrique des repose-jambes, feux,
double commande, DLX-ACT400, GLM-CONX4 et chargeur USB
Fig. 3-2
La longueur de câble peut varier en fonction des positions de montage des manipulateurs principaux, de la double
commande et du connecteur à 4 voies GLM-CONX4.
Modèle
A
A
A
B
B
B
C
C
C
D
D
D
E
E
E
F
F
F
AVIVA FX
1500 mm +
640 mm pour
le faisceau
de câbles
d'extension
2000 mm
700 mm
2000 mm
700 mm
1000 mm
AVIVA RX
1500 mm
2000 mm
700 mm
2000 mm
700 mm
640 mm
1606716-J
27

Invacare® LiNX
Modèle
A
A
A
B
B
B
C
C
C
D
D
D
E
E
E
F
F
F
Kite
2500 mm
1500 mm
700 mm
1700 mm
700 mm
700 mm
Pronto M411
1700 mm
1500 mm
700 mm
1500 mm
700 mm
-
Spectra XTR2 HD,
Bora/Spectra XTR Standard
1700 mm
1200 mm
700 mm
1500 mm
700 mm
700 mm
Storm4,
Storm4 X-plore
1500 mm
1200 mm
500 mm
1500 mm
300 mm
300 mm
TDX SP2
1500 mm
1000 mm
300 mm
1500 mm
700 mm
300 mm
1
Pronto M41 sans capteur G-trac, micro-interrupteur, ni
capteur d'angle du dossier
28
1606716-J

Montage
Câblage pour Modulite : Inclinaison d'assise, inclinaison du dossier, élévation électrique des repose-jambes, feux et
DLX-ACT200
Fig. 3-3
La longueur de câble peut varier en fonction des positions de montage du manipulateur principal.
Modèle
A
A
A
B
B
B
AVIVA FX
1500 mm + 640 mm pour le faisceau
de câbles d'extension
1700 mm
2500 mm (si monté comme
manipulateur pour tierce-personne)
AVIVA RX
1500 mm
1700 mm
2500 mm (si monté comme
manipulateur pour tierce-personne)
1606716-J
29

Invacare® LiNX
Modèle
A
A
A
B
B
B
Kite
1500 mm
1500 mm
Spectra XTR2 HD,
Bora/Spectra XTR Standard
1500 mm
1500 mm
Storm4,
Storm4 X-plore
1200 mm
1500 mm
TDX SP2
1700 mm
1000 mm
30
1606716-J

Montage
Câblage pour Modulite : Simple inclinaison d'assise/Conduite uniquement
Fig. 3-4
La longueur de câble peut varier en fonction des positions de montage du manipulateur principal.
Modèle
A
A
A
AVIVA FX
1700 mm + 640 mm pour le faisceau de câbles d'extension
AVIVA RX
1700 mm
Fox
1000 mm + 640 mm pour le faisceau de câbles d'extension
Kite
2000 mm
Pronto M41
2000 mm
Spectra XTR2 HD, Bora/Spectra XTR Standard
2000 mm
Storm4, Storm4 X-plore
2000 mm
Stream
1500 mm
TDX SP2
1500 mm
1606716-J
31

Invacare® LiNX
3.8.2
Câblage pour système d'assise Modulite (Pronto M41 uniquement)
Câblage pour Pronto M41 avec Modulite : Inclinaison d'assise, inclinaison du dossier, élévation électrique des
repose-jambes et DLX-ACT400
Fig. 3-5
La longueur de câble peut varier en fonction des positions de montage du manipulateur principal.
A
1 000 mm
B
1 200 mm
32
1606716-J

Montage
3.8.3
Câblage pour système d'assise Modulite (Fox uniquement)
Câblage pour Fox avec Modulite : Conduite uniquement avec ACU
Fig. 3-6
La longueur de câble peut varier en fonction des positions de montage des manipulateurs principaux et secondaires
et du connecteur à 4 voies GLM-CONX4.
A
300 mm + 640 mm pour le faisceau de câbles d'extension
B
1 000 mm
C
1 000 mm
1606716-J
33

Invacare® LiNX
Câblage pour Fox avec Modulite : Inclinaison du dossier uniquement
Fig. 3-7
La longueur de câble peut varier en fonction des positions de montage du manipulateur principal.
A
300 mm + 640 mm pour le faisceau de câbles d'extension
B
1 000 mm
34
1606716-J

Montage
Câblage pour Fox avec Modulite : Inclinaison du dossier uniquement et ACU
Fig. 3-8
La longueur de câble peut varier en fonction des positions de montage des manipulateurs principaux et secondaires
et du connecteur à 4 voies GLM-CONX4.
A
300 mm + 640 mm pour le faisceau de câbles d'extension
B
500 mm
C
1 000 mm
D
1 000 mm
1606716-J
35

Invacare® LiNX
3.8.4
Câblage pour système d'assise Ultra Low Maxx
Câblage pour systèmes non extensibles avec siège Ultra Low Maxx (États-Unis uniquement)
Fig. 3-9
36
1606716-J

Montage
La longueur de câble peut varier en fonction des positions de montage des manipulateurs principaux et secondaires
et du connecteur à 4 voies GLM-CONX4.
Configuration
A
A
A
B
B
B
C
C
C
D
D
D
E
E
E
F
F
F
G
G
G
H
H
H
Inclinaison
du dossier
uniquement
1 200 mm
300 mm
700 mm
300 mm
1 500 mm
Touche de
fonction
FKEY01/
FKEY01TDC
non utilisé
Inclinaison
du dossier
connectée
Inclinaison
d'assise/
Inclinaison du
dossier
1 200 mm
300 mm
700 mm
300 mm
1 500 mm
Touche de
fonction
FKEY02/
FKEY02TDC
Inclinaison
d'assise
connectée
Inclinaison
du dossier
connectée
LNX uniquement
1 200 mm
300 mm
1 200 mm
300 mm
1 500 mm
Touche de
fonction
FKEY01/
FKEY01TDC
LNX
connecté
non utilisé
Inclinaison
d'assise
uniquement
1 200 mm
300 mm
1 200 mm
300 mm
1 500 mm
Touche de
fonction
FKEY01/
FKEY01TDC
Inclinaison
d'assise
connectée
non utilisé
Deux jambes
1 200 mm
300 mm
1 200 mm
300 mm
1 500 mm
Touche de
fonction
FKEY02/
FKEY02TDC
Repose-
jambes
droit
connecté
Repose-
jambes
gauche
connecté
Inclinaison du
dossier/LNX
1 200 mm
300 mm
1 200 mm
300 mm
1 500 mm
Touche de
fonction
FKEY02/
FKEY02TDC
LNX
connecté
Inclinaison
du dossier
connectée
Inclinaison
d'assise/LNX
1 200 mm
300 mm
1 200 mm
300 mm
1 500 mm
Touche de
fonction
FKEY02/
FKEY02TDC
LNX
connecté
Inclinaison
d'assise
connectée
Inclinaison
d'assise/Lift
1 200 mm
300 mm
1 200 mm
300 mm
1 500 mm
Touche de
fonction
FKEY02/
FKEY02TDC
Lift
connecté
Inclinaison
d'assise
connectée
1606716-J
37

Invacare® LiNX
Câblage pour configurations avec siège Ultra Low Maxx
Fig. 3-10
La longueur de câble peut varier en fonction des positions de montage des manipulateurs principaux et secondaires
et du connecteur à 4 voies GLM-CONX4.
38
1606716-J

Montage
En fonction de la configuration, le contacteur Egg ASL300 peut être branché sur le manipulateur principal.
Configuration
+ inclinaison d'assise,
+ inclinaison du
dossier, - lift
+ inclinaison d'assise,
- inclinaison du
dossier, - lift
+ inclinaison d'assise,
+ inclinaison du
dossier, + lift
+ inclinaison d'assise,
- inclinaison du
dossier, + lift
A
1 200 mm
1 200 mm
1 500 mm
1 500 mm
B1
REM400 : 1 500 mm
REM500 : 1 700 mm
REM400 : 1 500 mm
REM500 : 1 700 mm
REM400 : 1 500 mm
REM500 : 1 700 mm
REM400 : 1 500 mm
REM500 : 1 700 mm
C
700 mm
1 200 mm
700 mm
1 200 mm
D
300 mm
300 mm
300 mm
300 mm
E2
1 700 mm
1 200 mm
1 200 mm
1 200 mm
F
300 mm
300 mm
300 mm
300 mm
G
300 mm
300 mm
300 mm
300 mm
H
300 mm
300 mm
300 mm
300 mm
I
300 mm
300 mm
300 mm
300 mm
J
300 mm
300 mm
300 mm
300 mm
K
300 mm
300 mm
300 mm
300 mm
1
Selon le manipulateur principal
2
Port bus soit pour DLX-CR400, soit pour l'interrupteur d'arrêt du manipulateur. Impossible de combiner les deux.
1606716-J
39

Invacare® LiNX
3.9
Montage des manipulateurs principaux
Pour plus d'informations concernant le montage des supports pour manipulateurs sur le fauteuil roulant,
reportez-vous au manuel de maintenance du système d'assise.
3.9.1
Montage de manipulateurs sur un support de manipulateur standard
Les manipulateurs suivants peuvent être montés sur le support de manipulateur :
•
DLX-REM1XX
•
DLX-REM2XX
•
DLX-REM400
Montage du DLX-REM1XX ou du DLX-REM2XX pour Modulite
•
Clé Allen 3 mm
•
Clé de 8 mm
1.
Fig. 3-11
Fixez le support du joystick A sur l'adaptateur pour manipulateur B avec les vis C, les rondelles D et les écrous E.
2.
Fig. 3-12 Le manipulateur représenté sur l'illustration sert d'exemple. Le montage est identique à celui de l'illustration pour chaque
modèle de manipulateur.
Fixez le manipulateur H sur l'adaptateur pour manipulateur B avec les vis F et les rondelles G.
Montage du DLX-REM400 ou du DLX-REM2XX pour Ultra Low Maxx
•
Clé Allen 3 mm
•
Clé de 8 mm
40
1606716-J

Montage
1.
Fig. 3-13
Fixez le support du joystick A sur l'adaptateur pour manipulateur B avec les vis C, les rondelles D et les écrous E.
2.
Fig. 3-14 Le manipulateur représenté sur l'illustration sert d'exemple. Le montage est identique à celui de l'illustration pour chaque
modèle de manipulateur.
Fixez le manipulateur H sur l'adaptateur pour manipulateur B avec les vis F et les rondelles G.
3.9.2
Montage de manipulateurs sur un support de manipulateur escamotable
Les manipulateurs suivants peuvent être montés sur le support de manipulateur :
•
DLX-REM1XX
•
DLX-REM2XX
•
DLX-REM400
•
DLX-REM500
Montage de DLX-REM1XX, DLX-REM2XX ou DLX-REM400
•
Clé Allen 3 mm
•
Clé Allen 4 mm
•
Clé de 8 mm
•
Clé de 10 mm
Fig. 3-15
1.
Tirez les vis D au travers du support C, du support du manipulateur et des rondelles B.
2.
Serrez les vis avec les écrous A.
1606716-J
41

Invacare® LiNX
3.
Tirez les vis F au travers des rondelles E, du support C et du support G, puis serrez-les.
4.
Fig. 3-16 Le manipulateur représenté sur l'illustration sert d'exemple. Le montage est identique à celui de l'illustration pour chaque
modèle de manipulateur.
Fixez le manipulateur au support G à l'aide des vis A.
Montage de DLX-REM500
•
Clé Allen de 3 mm
•
Clé Allen de 4 mm
•
Adhésif frein-filet de force moyenne (Loctite 243 ou équivalent)
Fig. 3-17
1.
Fixez l'autocollant anti-frottement A sur le bras angulé B et insérez le tout dans le support C.
2.
Fixez l'ensemble à l'aide du manchon-écrou D, de la rondelle E et de la vis F.
Appliquez de l'adhésif frein-filet sur la vis F.
3.
Insérez le boulon de blocage H et le ressort de compression I dans le support C et le bras angulé B.
4.
Fixez à l'aide de la molette de verrouillage G et de la vis sans tête J .
Appliquez de l'adhésif frein-filet sur la vis sans tête J.
42
1606716-J

Montage
5.
Fig. 3-18
Introduisez le support O dans le bras angulé B, la boule de serrage N et l'anneau de serrage M.
Fixez à l'aide des vis L.
6.
Montez le manipulateur T sur la plaque de support S et la douille de serrage R à l'aide des rondelles Q et des vis P.
3.9.3
Montage de manipulateurs sur un support de manipulateur Quad Link
Disponible uniquement pour les modèles Ultra Low Maxx
Les manipulateurs suivants peuvent être montés sur le support de manipulateur :
•
DLX-REM1XX
•
DLX-REM2XX
•
DLX-REM400
•
Clé Allen 3 mm
•
Clé Allen 5 mm
Fig. 3-19 Le manipulateur représenté sur l'illustration sert d'exemple. Le montage est identique à celui de l'illustration pour chaque modèle de
manipulateur.
1606716-J
43

Invacare® LiNX
1.
Fixez l'adaptateur pour manipulateur LiNX B à l'aide des vis A sur le manipulateur C.
L'adaptateur pour manipulateur LiNX peut pivoter de 90° sur la droite ou la gauche pour faciliter le réglage.
2.
Fixez le manipulateur sur le support Quad Link F à l'aide de la vis D, de la rondelle Nord-Lock E et de la rondelle de
blocage crantée G.
Serrez la vis D au couple maximum de 25 Nm.
3.9.4
Montage de manipulateurs sur des supports de manipulateur pour tierce-personne
Les manipulateurs suivants peuvent être montés sur le support de manipulateur :
•
DLX-REM1XX
•
DLX-REM2XX
•
DLX-REM400
Montage du DLX-REM1XX ou du DLX-REM2XX sur un système Modulite
Le manipulateur se fixe au fauteuil roulant au moyen d'un support présent sur la poignée de poussée ou sur la barre
de poussée.
•
Clé Allen 4 mm
•
Clé Allen 3 mm
Fig. 3-20
44
1606716-J

Montage
1.
Faites passer les vis A au travers des rondelles E, de la plaque de montage C et de la face inférieure du support D.
2.
Fixez la face inférieure du support à la barre de poussée avec la partie supérieure du support E et les écrous F.
3.
Fig. 3-21
Fixez le manipulateur et le support J sur le support I à l'aide des vis G et des rondelles H.
Pour les positions de montage, reportez-vous à la section 3.11.4 Montage du DLX-REM050, page 55.
Montage du DLX-REM1XX, du DLX-REM2XX ou du DLX-REM400 sur un système Ultra Low Maxx
Dossier électrique
Le manipulateur se fixe au fauteuil roulant au moyen d'un support présent sur la poignée de poussée ou sur la barre
de poussée.
•
Clé Allen 4 mm
•
Clé de 8 mm
1606716-J
45

Invacare® LiNX
1.
Fig. 3-22 Le manipulateur représenté sur l'illustration sert d'exemple. Le montage est identique à celui de l'illustration pour chaque
modèle de manipulateur.
Fixez le manipulateur A, le support B et le tambour de support C au collier D à l'aide des vis F et des rondelles E.
2.
Risque de détérioration du manipulateur
Le couple maximum de serrage de la vis est de 1 Nm.
– N'allez pas au-delà de cette valeur car vous risqueriez d'endommager le manipulateur.
Fixez le tambour de support C dans le collier D à l'aide de la vis G, de la rondelle H et de l'écrou I.
3.
Fig. 3-23
Fixez le collier D au support J à l'aide des vis L et des rondelles K.
4.
Fig. 3-24
Fixez le support J à la pince de préhension M à l'aide des vis N et des écrous O.
Dossier manuel
Le manipulateur se fixe au fauteuil roulant au moyen d'un support présent sur la poignée de poussée ou sur la barre
de poussée.
•
Clé Allen 4 mm
•
Clé Allen 5 mm
•
Clé de 8 mm
•
Adhésif frein-filet (Loctite 225 ou similaire)
46
1606716-J

Montage
1.
Fig. 3-25 Le manipulateur représenté sur l'illustration sert d'exemple. Le montage est identique à celui de l'illustration pour chaque
modèle de manipulateur.
Fixez le manipulateur A, le support B et le tambour de support C au collier D à l'aide des vis F et des rondelles E.
2.
Risque de détérioration du manipulateur
Le couple maximum de serrage de la vis est de 1 Nm.
– N'allez pas au-delà de cette valeur car vous risqueriez d'endommager le manipulateur.
Fixez le tambour de support C dans le collier D à l'aide de la vis G, de la rondelle H et de l'écrou I.
3.
Fig. 3-26
Installez la pince de préhension K sur la barre de poussée à l'aide des vis L et des écrous J.
Serrez les vis à 10 Nm.
4.
Fig. 3-27
Insérez les vis N au travers de la pince de préhension J et des entretoises M dans la fixation D.
Utilisez un adhésif frein-filet et serrez les vis à 10 Nm.
3.9.5
Montage des commutateurs à bascule sur le DLX-REM400
Les commutateurs à bascule sont uniquement compatibles avec le manipulateur DLX-REM400–B. Ils ne doivent pas
être installés sur la version DLX-REM400–A.
1606716-J
47

Invacare® LiNX
•
Clé Torx TX8
•
Pic d'ouverture (ou similaire)
•
Deux vis supplémentaires (incluses dans le kit de montage)
•
Kit d'étiquettes (inclus dans le kit de montage)
1.
Fig. 3-28
Retirez le carénage arrière A au moyen du pic d'ouverture E.
2.
Fig. 3-29
Desserrez et retirez les quatre vis argentées D.
3.
Fixez le commutateur à bascule F sur le manipulateur B avec les vis C et D.
4.
Répétez les étapes 2 et 3 pour installer le deuxième commutateur/cache.
5.
Installez le nouveau carénage arrière inclus dans le kit de montage.
6.
Apposez les étiquettes E sur les deux commutateurs à bascule.
3.10
Montage des manipulateurs principaux sur le support central escamotable
ATTENTION !
Risque de blessure et de dommage matériel
La présence de bavures et l'absence d'embouts sur des tiges après leur modification, comme leur
raccourcissement, par exemple, risquent d'entraîner des blessures ou des dommages.
– Ébavurez après la découpe d'une longueur excessive.
– Réinstallez l'embout après l'ébavurage.
– Vérifiez que l'embout est bien serré.
Montage de DLX-REM1XX, DLX-REM2XX ou DLX-REM400
•
Clé Allen 4 mm
•
Clé de 8 mm
48
1606716-J

Montage
1.
Fig. 3-30 Le manipulateur représenté sur l'illustration sert d'exemple. Le montage est identique à celui de l'illustration pour chaque
modèle de manipulateur.
Fixez le manipulateur A, le support B et le tambour de support C au collier D à l'aide des vis F et des rondelles E.
2.
Risque de détérioration du manipulateur
Le couple maximum de serrage de la vis est de 1 Nm.
– N'allez pas au-delà de cette valeur car vous risqueriez d'endommager le manipulateur.
Fixez le tambour de support C dans le collier D à l'aide de la vis G, de la rondelle H et de l'écrou I.
3.
Fig. 3-31
Faites passer le support de collier J sur le support central escamotable L.
4.
Fixez le collier D au support de collier J et solidarisez l'ensemble à l'aide des vis K.
Montage de DLX-REM500
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé Allen de 3/16 pouces
1.
Fixez le manipulateur C sur le support B à l'aide des vis A.
2.
Faites passer le support B sur le noyau E.
3.
Fixez le support au noyau à l'aide de la vis D.
1606716-J
49

Invacare® LiNX
3.11
Montage des manipulateurs secondaires
Pour plus d'informations concernant le montage des supports pour manipulateurs sur le fauteuil roulant,
reportez-vous au manuel de maintenance du système d'assise.
3.11.1
Montage de l'adaptateur KLICKfix pour IDC
Montage standard
•
Tournevis Phillips
1.
Positionnez les colliers de serrage A sur la poignée de poussée du fauteuil roulant B.
2.
Assurez-vous que la bague en caoutchouc C se trouve entre les colliers de serrage et la poignée de poussée.
3.
Installez l'adaptateur KLICKfix D sur les colliers de serrage.
4.
Serrez les vis E.
Montage sur le système d'assise Ultra Low Maxx
•
Clé Allen de 4 mm (3/16”)
•
Tournevis Phillips
1.
Positionnez la fixation B sur la poignée de poussée du fauteuil roulant A.
2.
Glissez le tube de l'adaptateur D dans la fixation.
3.
Serrez le boulon à ailettes C.
4.
Pour monter l'adaptateur KLICKfix sur son tube, reportez-vous au chapitre Montage standard.
3.11.2
Montage du DLX-ACU200
Montage pour le système d'assise Modulite
•
Clé Allen de 3 mm
•
Clé Allen de 5 mm
•
Clé de 8 mm
•
Clé de 10 mm
50
1606716-J

Montage
1.
Fig. 3-32
Fixez la pince de préhension A au tube avec les vis B et les écrous C.
2.
Fig. 3-33
Fixez la pince A et les entretoises B à la pince de préhension avec les vis C.
3.
Fig. 3-34
Risque de détérioration du manipulateur
Le couple maximum de serrage de la vis est de 1 Nm.
– N'allez pas au-delà de cette valeur car vous risqueriez d'endommager le manipulateur.
Installez le manipulateur A dans la pince B et serrez la vis D et l'écrou C.
Montage pour le système d'assise Ultra Low Maxx (dossier électrique)
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé de 8 mm
1606716-J
51

Invacare® LiNX
1.
Fig. 3-35
Risque de détérioration du manipulateur
Le couple maximum de serrage de la vis est de 1 Nm.
– N'allez pas au-delà de cette valeur car vous risqueriez d'endommager le manipulateur.
Installez le manipulateur A dans la pince B et serrez la vis D et l'écrou C.
2.
Fig. 3-36
Fixez le collier B au support G à l'aide des vis E et des rondelles F.
3.
Fig. 3-37
Fixez le support G à la pince de préhension I à l'aide des vis H et des écrous J.
Montage pour le système d'assise Ultra Low Maxx (dossier manuel)
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé Allen de 5 mm
•
Clé de 8 mm
•
Adhésif frein-filet (Loctite 225 ou similaire)
52
1606716-J

Montage
1.
Fig. 3-38
Risque de détérioration du manipulateur
Le couple maximum de serrage de la vis est de 1 Nm.
– N'allez pas au-delà de cette valeur car vous risqueriez d'endommager le manipulateur.
Installez le manipulateur A dans la pince B et serrez la vis D et l'écrou C.
2.
Fig. 3-39
Installez la pince de préhension F sur la barre de poussée à l'aide des vis G et des écrous E.
Serrez les vis à 10 Nm.
3.
Fig. 3-40
Insérez les vis I au travers de la pince de préhension F et des entretoises H dans la fixation B.
Utilisez un adhésif frein-filet et serrez les vis à 10 Nm.
3.11.3
Montage du DLX-CR400
s'applique également au DLX-CR400LF
Support de manipulateur standard
•
Clé Allen de 3 mm
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé de 8 mm
1606716-J
53

Invacare® LiNX
1.
Fixez le support du joystick A sur l'adaptateur pour DLX-CR400 B avec les vis C, les rondelles D et les écrous E.
2.
Fixez le collier F à l'adaptateur pour DLX-CR400 B avec les rondelles G et les vis H.
3.
Risque de détérioration du manipulateur
Le couple maximum de serrage de la vis est de 1 Nm.
– N'allez pas au-delà de cette valeur car vous risqueriez d'endommager le manipulateur.
Placez le manipulateur L dans le collier F et serrez la vis K et la rondelle J avec l'écrou I.
Support central escamotable
ATTENTION !
Risque de blessure et de dommage matériel
La présence de bavures et l'absence d'embouts sur des tiges après leur modification, comme leur
raccourcissement, par exemple, risquent d'entraîner des blessures ou des dommages.
– Ébavurez après la découpe d'une longueur excessive.
– Réinstallez l'embout après l'ébavurage.
– Vérifiez que l'embout est bien serré.
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé de 8 mm
1.
Risque de détérioration du manipulateur
Le couple maximum de serrage de la vis est de 1 Nm.
– N'allez pas au-delà de cette valeur car vous risqueriez d'endommager le manipulateur.
Placez le manipulateur D dans le collier A et serrez la vis B et la rondelle C avec l'écrou E.
2.
Faites passer le support de collier G sur le support central escamotable F.
3.
Fixez le collier A au support de collier G et solidarisez l'ensemble à l'aide des vis H.
54
1606716-J

Montage
3.11.4
Montage du DLX-REM050
•
Clé Allen 4 mm
•
Clé Allen 3 mm
Le boîtier de contrôle tierce-personne se fixe au fauteuil roulant au moyen d'un support présent sur la poignée de
poussée ou sur la barre de poussée.
Fig. 3-41
1.
Faites passer les vis A au travers des rondelles E, de la plaque de montage C et de la face inférieure du support D.
2.
Fixez la face inférieure du support à la barre de poussée avec la partie supérieure du support E et les écrous F.
3.
Fig. 3-42
Faites passer les vis G dans les rondelles H, le support I et le boîtier de contrôle tierce-personne.
4.
Serrez les vis.
5.
Connectez le boîtier de contrôle tierce-personne.
Positions de montage
1606716-J
55

Invacare® LiNX
3.12
Montage des composants ASL
Pour plus d'informations concernant le montage des supports pour manipulateurs sur le fauteuil roulant,
reportez-vous au manuel de maintenance du système d'assise.
3.12.1
Montage des boîtiers d'interface
Montage du boîtier d'interface du joystick ASL pour le système Ultra Low Maxx
•
Clé Allen de 5 mm
Fig. 3-43
1.
Desserrez la vis A.
2.
Mettez en place le boîtier d'interface B.
3.
Placez les deux parties sur le tube d'accoudoir C et resserrez la vis A.
Montage du boîtier d'interface du joystick ASL pour le système Modulite
•
Clé Allen de 3 mm
•
Clé Allen de 6 mm
L'illustration ci-dessous représente un support monté côté gauche sur l'assise avec accoudoir relevable monté. Le
support d'accoudoir A peut être remplacé par une rondelle entretoise et la position de montage peut varier.
L'ordre d'installation est le même.
56
1606716-J

Montage
1.
Fig. 3-44
Desserrez et retirez la vis du haut C et la rondelle B.
2.
Mettez en place le support de la base D. Vérifiez que le support d'accoudoir (rondelle entretoise) A est installé
correctement et que les deux trous sont alignés.
3.
Réinsérez la vis et la rondelle.
4.
Répétez les étapes 1 à 3 pour la deuxième vis.
5.
Serrez les deux vis C à 6 Nm.
6.
Fig. 3-45
Mettez en place l'écrou noyé H, le boîtier d'interface E et le support G.
7.
Serrez le boulon F à 0,3 Nm.
Montage du boîtier d'interface ASL106 pour le système Ultra Low Maxx (inclinaison manuelle du dossier)
•
Clé Allen de 1/8 po
•
Clé Allen de 3 mm
•
Clé de 8 mm
Fig. 3-46
1.
Insérez les boulons D.
2.
Mettez en place le support H, les rondelles E et les écrous F.
1606716-J
57

Invacare® LiNX
3.
Serrez les écrous F.
4.
Fig. 3-47
Serrez le boîtier d'interface J sur le support H à l'aide des vis I.
Montage du boîtier d'interface ASL106 pour le système Ultra Low Maxx (inclinaison électrique du dossier)
•
Clé Allen de 1/8 po
•
Clé Allen de 5 mm
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé de 13 mm
1.
Fig. 3-48
Desserrez et retirez l'écrou C, les rondelles, les entretoises et le boulon A.
2.
Réinsérez le boulon A et la bride B, les rondelles, les entretoises et l'écrou C.
3.
Serrez l'écrou.
4.
Fig. 3-49
Insérez les boulons D.
5.
Mettez en place le support H, les rondelles E et les écrous F.
6.
Serrez les écrous F.
58
1606716-J

Montage
7.
Mettez en place les embouts G.
8.
Fig. 3-50
Serrez le boîtier d'interface J sur le support H à l'aide des vis I.
Montage du boîtier d'interface ASL106 pour le système Modulite
•
Clé Allen de 1/8 po
•
Clé Allen de 5 mm
•
Clé de 13 mm
Fig. 3-51
1.
Insérez les boulons D.
2.
Mettez en place le support H, les rondelles E et les écrous F.
3.
Serrez les écrous F.
4.
Fig. 3-52
Serrez le boîtier d'interface J sur le support H à l'aide des vis I.
Montage du boîtier d'interface de commande au souffle ASL154 pour le système Ultra Low Maxx
•
Clé Allen de 5 mm
•
Tournevis plat
1606716-J
59

Invacare® LiNX
Fig. 3-53
1.
Desserrez la vis A.
2.
Placez le support sur le tube d'accoudoir E et resserrez la vis A.
3.
Mettez en place le boîtier d'interface C et serrez les vis D.
3.12.2
Fixation du joystick compact à commutateur simple
Montage sur tablette latérale
•
Clé Allen de 1/8”
•
Clé Allen de 5/32”
•
Clé Allen de 3/16”
60
1606716-J

Montage
1.
Fig. 3-54
Introduisez le joystick O dans le collier N, faites passer le collier sur le bloc adaptateur K et fixez-le à l'aide des vis L.
2.
Fig. 3-55
Insérez la plaque de serrage B dans l'orifice prévu à cet effet sur la tablette A.
3.
Fixez la plaque de serrage B, la boule de serrage C et la plaque de serrage supérieure D à l'aide des vis E.
4.
Fig. 3-56
Fixez l'équerre F à l'aide des vis G à la tablette A.
1606716-J
61

Invacare® LiNX
5.
Fig. 3-57
Insérez le manipulateur O dans la tablette A.
6.
Fixez le bloc adaptateur K sur l'équerre F à l'aide de la vis H et de la rondelle I.
Montage sur tablette à noyau
ATTENTION !
Risque de blessure et de dommage matériel
La présence de bavures et l'absence d'embouts sur des tiges après leur modification, comme leur
raccourcissement, par exemple, risquent d'entraîner des blessures ou des dommages.
– Ébavurez après la découpe d'une longueur excessive.
– Réinstallez l'embout après l'ébavurage.
– Vérifiez que l'embout est bien serré.
•
Clé Allen de 1/8”
•
Clé Allen de 5/32”
•
Clé Allen de 3/16”
62
1606716-J

Montage
1.
Fig. 3-58
Introduisez le joystick O dans le collier N, faites passer le collier sur le bloc adaptateur M et fixez-le à l'aide des vis L.
2.
Fig. 3-59
Insérez la plaque de serrage B dans l'orifice prévu à cet effet sur la tablette A.
3.
Fixez la plaque de serrage B, la boule de serrage C et la plaque de serrage supérieure D à l'aide des vis E.
4.
Fig. 3-60
Fixez l'équerre H à l'aide des vis I à la tablette A.
1606716-J
63

Invacare® LiNX
5.
Fig. 3-61
Insérez le manipulateur O dans la tablette A.
6.
Fixez le bloc adaptateur M sur l'équerre H à l'aide de la vis J et de la rondelle K.
7.
Fig. 3-62
Faites passer le montage de sécurité G sur le noyau et serrez la vis P.
Montage sur noyau seul
ATTENTION !
Risque de blessure et de dommage matériel
La présence de bavures et l'absence d'embouts sur des tiges après leur modification, comme leur
raccourcissement, par exemple, risquent d'entraîner des blessures ou des dommages.
– Ébavurez après la découpe d'une longueur excessive.
– Réinstallez l'embout après l'ébavurage.
– Vérifiez que l'embout est bien serré.
•
Clé Allen de 1/8”
•
Clé Allen de 5/32”
Fig. 3-63
1.
Faites passer le bloc adaptateur B sur le noyau et serrez la vis A.
2.
Insérez le manipulateur E dans le collier D.
3.
Fixez le collier D sur le bloc adaptateur B à l'aide des vis C.
3.12.3
Montage du joystick Micro Extremity Control
Montage sur tablette latérale
•
Clé Allen de 1/8”
•
Clé Allen de 5/32”
•
Clé Allen de 3/16”
64
1606716-J

Montage
Fig. 3-64
1.
Insérez la plaque de serrage B dans l'orifice prévu à cet effet sur la tablette A.
2.
Fixez la plaque de serrage B, la boule de serrage C et la plaque de serrage supérieure D à l'aide des vis E.
3.
Fig. 3-65
Insérez le manipulateur H par en dessous dans la tablette A. Assurez-vous que la flèche I pointe vers la marche
arrière.
Montage sur tablette à noyau
ATTENTION !
Risque de blessure et de dommage matériel
La présence de bavures et l'absence d'embouts sur des tiges après leur modification, comme leur
raccourcissement, par exemple, risquent d'entraîner des blessures ou des dommages.
– Ébavurez après la découpe d'une longueur excessive.
– Réinstallez l'embout après l'ébavurage.
– Vérifiez que l'embout est bien serré.
•
Clé Allen de 1/8”
•
Clé Allen de 5/32”
•
Clé Allen de 3/16”
1606716-J
65

Invacare® LiNX
Fig. 3-66
1.
Insérez la plaque de serrage B dans l'orifice prévu à cet effet sur la tablette A.
2.
Fixez la plaque de serrage B, la boule de serrage C et la plaque de serrage supérieure D à l'aide des vis E.
3.
Fig. 3-67
Insérez le manipulateur J par en dessous dans la tablette A. Assurez-vous que la flèche K pointe vers la marche
arrière.
4.
Fig. 3-68
Faites passer le montage de sécurité G sur le noyau et serrez la vis P.
Montage sur noyau seul
ATTENTION !
Risque de blessure et de dommage matériel
La présence de bavures et l'absence d'embouts sur des tiges après leur modification, comme leur
raccourcissement, par exemple, risquent d'entraîner des blessures ou des dommages.
– Ébavurez après la découpe d'une longueur excessive.
– Réinstallez l'embout après l'ébavurage.
– Vérifiez que l'embout est bien serré.
•
Clé Allen de 1/8”
•
Clé Allen de 5/32”
66
1606716-J

Montage
Fig. 3-69
1.
Faites passer le bloc adaptateur B sur le noyau et serrez la vis A.
2.
Insérez le manipulateur E dans le collier D. Assurez-vous que la flèche F (non visible sur l'illustration) pointe vers
la marche arrière.
3.
Fixez le collier D sur le bloc adaptateur B à l'aide des vis C.
3.12.4
Montage du joystick compact pédiatrique
Montage sur tablette latérale
•
Clé Allen de 1/8”
•
Clé Allen de 5/32”
•
Clé Allen de 3/16”
1.
Fig. 3-70
Insérez le manipulateur O dans le collier N. Faites passer le collier sur le bloc adaptateur K et serrez les vis L.
2.
Fig. 3-71
Insérez la plaque de serrage B dans l'orifice prévu à cet effet sur la tablette A.
3.
Fixez la plaque de serrage B, la boule de serrage C et la plaque de serrage supérieure D à l'aide des vis E.
1606716-J
67

Invacare® LiNX
4.
Fig. 3-72
Fixez l'équerre F à l'aide des vis G à la tablette A.
5.
Fig. 3-73
Fixez le bloc adaptateur K sur l'équerre F à l'aide de la vis H et de la rondelle I.
Montage sur tablette à noyau
ATTENTION !
Risque de blessure et de dommage matériel
La présence de bavures et l'absence d'embouts sur des tiges après leur modification, comme leur
raccourcissement, par exemple, risquent d'entraîner des blessures ou des dommages.
– Ébavurez après la découpe d'une longueur excessive.
– Réinstallez l'embout après l'ébavurage.
– Vérifiez que l'embout est bien serré.
•
Clé Allen de 1/8”
•
Clé Allen de 5/32”
•
Clé Allen de 3/16”
68
1606716-J

Montage
1.
Fig. 3-74
Insérez le manipulateur O dans le collier N. Faites passer le collier sur le bloc adaptateur K et fixez le tout à
l'aide des vis L.
2.
Fig. 3-75
Insérez la plaque de serrage B dans l'orifice prévu à cet effet sur la tablette A.
3.
Fixez la plaque de serrage B, la boule de serrage C et la plaque de serrage supérieure D à l'aide des vis E.
4.
Fig. 3-76
Fixez l'équerre H à l'aide des vis I à la tablette A.
1606716-J
69

Invacare® LiNX
5.
Fig. 3-77
Fixez le bloc adaptateur M sur l'équerre H à l'aide de la vis J et de la rondelle K.
6.
Fig. 3-78
Faites passer le montage de sécurité G sur le noyau et serrez la vis P.
Montage sur noyau seul
ATTENTION !
Risque de blessure et de dommage matériel
La présence de bavures et l'absence d'embouts sur des tiges après leur modification, comme leur
raccourcissement, par exemple, risquent d'entraîner des blessures ou des dommages.
– Ébavurez après la découpe d'une longueur excessive.
– Réinstallez l'embout après l'ébavurage.
– Vérifiez que l'embout est bien serré.
•
Clé Allen de 1/8”
•
Clé Allen de 5/32”
Fig. 3-79
1.
Faites passer le bloc adaptateur B sur le noyau et serrez la vis A.
2.
Insérez le manipulateur E dans le collier D.
3.
Fixez le collier D sur le bloc adaptateur B à l'aide des vis C.
70
1606716-J

Montage
3.12.5
Montage du plateau Eclipse avec capteurs de proximité
•
Clé Allen de 3/32”
•
Clé Allen de 5/32”
•
Clé Allen de 3/16”
•
4 sangles à boucles de 25x100 mm
•
4 sangles à crochets de 25x100 mm
1.
Fixez les sangles à crochets B à l'intérieur du plateau Eclipse A.
2.
Coupez les sangles à boucles C en fonction de la forme des capteurs de proximité D.
3.
Fixez les sangles à boucles aux capteurs de proximité.
4.
Fixez les sangles à boucles aux sangles à crochets.
5.
Veillez à faire coïncider les câbles des capteurs de proximité dans les espaces prévus à cet effet.
Fixez le cache E sur le plateau Eclipse à l'aide des vis F.
6.
Insérez la plaque de serrage G dans l'orifice prévu à cet effet sur le plateau Eclipse.
7.
Fixez la plaque de serrage, la boule de serrage H et la plaque de serrage supérieure I à l'aide des vis J.
8.
Vissez le montage de sécurité K à la boule de serrage à l'aide de la vis sans tête L.
9.
Faites passer le montage de sécurité sur le noyau M et serrez la vis N.
3.13
Montage du commutateur 10 voies
Pour plus d'informations concernant le montage des supports pour commutateurs 10 voies sur le fauteuil roulant,
reportez-vous au manuel de maintenance du système d'assise.
Lors de la fixation du commutateur 10 voies ou du changement de l'étiquette, le repère d'orientation A doit être situé en
bas ; comme indiqué dans le tableau ci-dessous.
1606716-J
71

Invacare® LiNX
Orientation correcte
Orientation incorrecte
3.13.1
Montage du commutateur 10 voies pour Modulite
Montage à l'avant
•
Clé Allen 3 mm
•
Clé Allen 4 mm
•
Clé de 8 mm
1.
Fixez le commutateur 10 voies au support à l'aide des vis C et des rondelles B.
2.
Fixez le support au tube de montage du manipulateur F à l'aide des vis A, des rondelles D et des écrous E.
3.
Insérez le tube de montage du manipulateur à l'intérieur du support de montage G.
4.
Réglez le commutateur 10 voies dans la position souhaitée.
5.
Serrez la vis à ailettes H.
En association avec un DLX-REM211/DLX-REM216
1.
Fixez le commutateur 10 voies au support D à l'aide des vis B et des rondelles C.
2.
Fixez le support au support de montage du manipulateur à l'aide des vis A.
Montage à l'arrière (pour tierce-personne)
•
Clé Allen 3 mm
•
Clé Allen 4 mm
72
1606716-J

Montage
Le commutateur 10 voies se fixe à l'arrière du fauteuil roulant au moyen d'un support B présent sur la poignée de
poussée ou sur la barre de poussée.
1.
Fixez la plaque de fixation D à l'aide des vis B au commutateur 10 voies E.
2.
Tirez les vis A au travers du support B et de la plaque de fixation D.
En association avec un DLX-REM050 (boîtier de contrôle tierce-personne)
1.
Fixez le commutateur 10 voies à la plaque de fixation Dà l'aide des vis C.
2.
Fixez la plaque de fixation D à la plaque de fixation B à l'aide des vis A.
Pour connaître toutes les positions possibles du boîtier de contrôle tierce-personne, reportez-vous à la
section Montage du DLX-REM400.
3.13.2
Montage du commutateur 10 voies pour Ultra Low Maxx
Montage à l'avant
•
Clé Allen de 3 mm
•
Clé de 8 mm
1606716-J
73

Invacare® LiNX
Fig. 3-80
1.
Fixez le commutateur 10 voies A au support à l'aide des vis C et des rondelles B.
2.
Fixez le support au tube de montage du manipulateur F à l'aide des boulons I, des rondelles E et des écrous D.
3.
Insérez le tube de montage du manipulateur à l'intérieur du support de montage H.
4.
Réglez le commutateur 10 voies dans la position souhaitée.
5.
Serrez le levier G.
En association avec un DLX-REM2XX ou un DLX-REM400
•
Clé Allen de 3 mm
•
Clé de 8 mm
1.
Fixez le support du joystick A sur l'adaptateur pour manipulateur B avec les vis C, les rondelles D et les écrous E.
2.
DLX-REM2XX
DLX-REM400
Fixez le manipulateur L sur l'adaptateur pour manipulateur B et la plaque de support J à l'aide des vis F et des
rondelles G.
3.
Fixez le commutateur 10 voies K sur la plaque de support J à l'aide des vis H et des rondelles I.
Pour plus d'informations concernant le montage du commutateur 10 voies pour tierce-personne, reportez-vous au manuel
de maintenance Ultra Low Maxx.
74
1606716-J

Montage
3.13.3
Modification de l'étiquetage
Fig. 3-81
•
Petit outil pointu (vis nylon ou similaire)
•
Étiquette
Fig. 3-82 Orientation correcte des étiquettes
1.
Retirez le commutateur du support.
2.
Fig. 3-83
Insérez l'outil dans les deux trous supérieurs B sur la face arrière et faites basculer le cache et les étiquettes de
l'autre côté.
3.
Lors de l'installation des nouvelles étiquettes, vérifiez que le repère d'orientation A est orienté vers le bas et
que les icônes de fonction correctes apparaissent.
Remplacez les étiquettes.
4.
Installez le cache.
5.
Installez le commutateur sur le support.
1606716-J
75

Invacare® LiNX
4
Remplacement des composants du fauteuil roulant
4.1
Informations générales sur l'installation
Les tâches d'installation initiales décrites dans ce chapitre doivent être effectuées par des techniciens de maintenance
formés et agréés. Elles ne doivent en aucun cas être exécutées par l'utilisateur.
4.2
Synchronisation des batteries sur des batteries neuves
La jauge de batterie améliorée LiNX intègre une nouvelle technologie qui détermine l'état de charge des batteries
plomb-acide avec davantage de précision que les jauges de batterie traditionnelles, reposant sur la tension des bornes
des batteries.
•
La nouvelle jauge améliorée estime l'état de charge réel en analysant différents facteurs, et non simplement la tension
instantanée des bornes, qui à elle seule, n'est pas un indicateur suffisant de l'état de charge.
•
La jauge ne mesure pas le courant, ce qui est difficile à réaliser sur un fauteuil roulant électrique.
•
La jauge détermine si la batterie se charge ou se décharge, et en fonction de la réponse, applique une logique et
des formules de calcul pour trouver l'état de charge réel. Ce calcul repose partiellement sur l'historique récent de
l'utilisation de la batterie.
•
Pour obtenir un état de charge réel, la jauge modélise le déchargement en fonction de la tension des bornes, du taux
de changement de la tension des bornes et la durée écoulée depuis le début de cet état.
•
La nouvelle jauge fait la distinction entre le chargement réel et une régénération de tension ou récupération, qui
provoque une distorsion de l'estimation de la charge dans les jauges traditionnelles.
•
Si la batterie est réellement en charge, le changement de l'état de charge est calculé en fonction du stade atteint dans
le cycle de charge, du taux de changement dans la borne et de la durée depuis le début de la charge.
Batteries neuves
La jauge de batterie améliorée utilise l'historique récent de charge/déchargement de la batterie pour calculer l'état de
charge. Lorsque des batteries neuves sont connectées, cet historique n'est plus utilisable, mais la jauge continue à calculer
l'état de charge en fonction des informations de l'ancienne batterie. Pour rectifier cela, la jauge de batterie améliorée doit
être synchronisée aux nouvelles batteries.
Les fabricants de batteries recommandent de formater les batteries quand elles sont neuves. Cela signifie qu'il
faut charger et décharger la batterie plusieurs fois sans toutefois la décharger complètement. Cette procédure n'a
pas d'impact sur la synchronisation de la jauge avec les batteries neuves.
Synchronisation de batteries neuves
1.
Connectez les batteries neuves au fauteuil roulant électrique.
2.
Réinitialisez les statistiques de la batterie à l'aide des outils LiNX Access, reportez-vous à la section Réinitialisation des
statistiques d'utilisation de la batterie, page215.
3.
Connectez le fauteuil roulant électrique au chargeur de batterie. Cela doit être effectué lorsque le système est sous
tension, ou dans les 24 heures suivant la mise sous tension du système.
4.
Laissez le fauteuil roulant électrique connecté au chargeur de batterie pendant au moins dix minutes.
5.
Attendez jusqu'à ce que la jauge de batterie affiche plus de 80 % (5 LED).
6.
Laissez le fauteuil roulant électrique connecté au chargeur de batterie pendant au moins deux heures. Avec une
batterie neuve, la durée doit être prolongée conformément aux recommandations du fabricant de la batterie.
4.3
Remplacement du module d'alimentation en tant que pièce de rechange
Le remplacement du module d'alimentation entraîne la perte de la configuration du fauteuil utilisée jusque-là. Jusqu'à
huit configurations préconfigurées pour différents fauteuils roulants ont été stockées sur le module d'alimentation jusqu'au
mois de juin 2018. Pour plus d'informations sur les règles de nommage des fichiers, reportez-vous à la section 11 Structure
des noms de programme, page219.
Nous vous conseillons d'effectuer des sauvegardes de la configuration actuelle, si possible. Pour plus d'informations
sur la création de sauvegardes, reportez-vous à la section 7.3.7 Enregistrement de programmes, page113pour iOS
ou 8.5.4 Enregistrement d'un programme sous forme de fichier, page127pour PC.
1.
Si possible, effectuez une sauvegarde de la configuration actuelle.
2.
Remplacez le module d'alimentation. Pour plus d'informations, reportez-vous au manuel de maintenance du fauteuil
roulant.
3.
Connectez le fauteuil roulant et l'outil LiNX Access.
4.
Effectuez la procédure de configuration. Reportez-vous à la section 4.4 Procédure de configuration après le
remplacement du module d'alimentation, page 77.
76
1606716-J

Remplacement des composants du fauteuil roulant
4.4
Procédure de configuration après le remplacement du module d'alimentation
Après le remplacement d'un module d'alimentation, nous vous recommandons d'appliquer les procédures qui suivent pour
éviter que l'utilisateur ne perde ses paramètres personnalisés et pour qu'il puisse bénéficier des fonctionnalités les plus
récentes du système LiNX.
Mise à niveau du firmware/Écriture d'un fichier groupé
La mise à niveau du firmware des composants LiNX vers les versions les plus récentes permet à l'utilisateur de bénéficier
des toutes dernières fonctionnalités et des autres améliorations apportées au fauteuil roulant par Invacare. Vous disposez à
ce jour de deux moyens de vérifier que votre système est à jour :
•
Utiliser le mode de mise à niveau du firmware (nécessite une connexion Internet)
•
Écrire un fichier groupé
Les fichiers groupés contiennent au moins une configuration de fauteuil roulant et/ou les mises à niveau de firmware les
plus récentes pour les composants LiNX installés.
1.
Mettez à niveau le firmware pour utiliser la dernière version.
a. Firmware Upgrade Mode (Mode de mise à niveau du firmware) : pour l'outil iOS, reportez-vous à la section
7.3.8 Mise à niveau du firmware, page114. Pour l'outil PC, reportez-vous à la section 8.5.6 Mise à niveau du
firmware, page128.
b. Bundle File (Fichier groupé) : pour l'outil iOS, reportez-vous à la section 7.4.2 Écriture de fichiers groupés, page116.
Pour l'outil PC, reportez-vous à la section 8.6.3 Écriture de fichiers groupés sur un fauteuil roulant, page133.
Restauration du fichier de sauvegarde
Il est recommandé d'écrire un fichier de sauvegarde précédemment enregistré sur le fauteuil roulant après
l'installation d'un nouveau module d'alimentation.
1.
Restaurez le fichier de sauvegarde sur le fauteuil roulant.
Pour l'outil iOS, reportez-vous à la section 7.3.6 Écriture d'un programme sur le fauteuil roulant, page112. Pour l'outil
PC, reportez-vous à la section 8.5.2 Écriture d'un programme sur un fauteuil roulant, page127.
2.
Si nécessaire, modifiez les paramètres pour répondre aux besoins de l'utilisateur.
Étalonnage de la compensation de charge adaptative (ALC)
Lors de la procédure d'étalonnage ALC, un utilitaire calcule les valeurs de résistance du moteur afin de garantir le maintien
d'une vitesse plus constante du moteur. En cas d'installation d'un nouveau module d'alimentation, le module doit
ré-apprendre ces valeurs.
1.
Effectuez la procédure de programmation préconisée. Reportez-vous à la section 6.3 Étape 3 – Réglage de la
compensation de charge, page 97.
Conversion des anciennes configurations (en option)
1.
Convertissez une configuration pour bénéficier d'une nouvelle fonction, comme la commande de sélection.
Pour l'outil iOS, reportez-vous à la section 7.3.4 Convertir des fichiers de configuration, page110. Pour l'outil PC,
reportez-vous à la section 8.5.9 Convertir des fichiers de configuration, page131.
Configuration d'autres modes d'interaction (en option)
Pour plus d'informations, reportez-vous à la section 9.17 Installation/configuration d'autres commandes à commutateurs,
page204.
1.
Réglez le paramètre Profile User Input (Interaction utilisateur profil) ou User Function Input (Interaction fonction
utilisateur) de la fonction ou du profil souhaité sur Input Module (Module de commande) ou Third Party (Tiers),
selon l'entrée du composant.
2.
Réglez le paramètre User Input Configuration (Configuration interaction utilisateur) (Modules (Modules) →IN 500 /
TPI) sur le type d'entrée souhaité.
Vérifiez si la valeur par défaut du paramètre répond au type d'entrée installé.
3.
Modifiez les autres paramètres, en fonction du composant utilisé.
Configuration d'autres sorties (en option)
1.
Définissez les valeurs voulues par les paramètres d'appui court et long dans la carte utilitaire.
Pour plus d'informations, reportez-vous à la section 9.10 Modification des fonctions utilitaires, page155.
Modification des paramètres d'éclairage (en option)
1.
Modifiez les paramètres d'éclairage en les réglant sur les valeurs souhaitées.
Pour plus d'informations, reportez-vous à la section 9.7 Modification des paramètres d'éclairage, page150.
Modification de la prise en charge du gyroscope dans les fonctions de conduite (en option)
1.
Réglez le paramètre Gyro Enabled Drive Function (Fonction de conduite avec activation gyroscope) sur la valeur
souhaitée.
Pour plus d'informations, reportez-vous à la section 9.6 Modifier la prise en charge du gyroscope dans les fonctions de
conduite, page149.
1606716-J
77

Invacare® LiNX
5
Outils LiNX Access
Le système LiNX est programmé avec des paramètres par défaut lors de sa fabrication. Ces paramètres peuvent être
modifiés à l'aide d'un outil de programmation pour être adaptés aux besoins de l'utilisateur.
Le système LiNX peut être programmé au moyen de l'un des deux outils de programmation et de diagnostic suivants :
•
Outil LiNX Access pour iOS, utilisé avec les appareils iPhone, iPad et iPod touch d'Apple équipés d'iOS 9.0 ou version
ultérieure et
•
Outil LiNX Access pour PC utilisé avec des ordinateurs de bureau ou portables fonctionnant sous Windows.
Les outils de programmation et de diagnostic communiquent avec un système LiNX par Bluetooth. La fonctionnalité
Bluetooth d'un système LiNX est assurée par une LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) insérée dans la prise XLR du
manipulateur.
Si votre PC ne dispose pas du Bluetooth intégré, vous pouvez brancher un adaptateur Bluetooth dans un port USB libre.
Les outils de programmation iOS et PC offrent tous deux un mode d'édition interactive qui permet la programmation et
l'activation de certains paramètres pendant que le système est en cours d'utilisation (pendant la conduite, par exemple).
Pour plus d'informations, reportez-vous à la section 7.3.5 Modification d'un programme, page111.
5.1
LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX)
– La LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) doit de préférence être réservée à une utilisation à l'intérieur ou à
l'extérieur dans des conditions sèches.
– La LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) ne doit pas être branchée dans des environnements sensibles aux
fréquences radioélectriques.
– Vérifiez toujours que la LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) n'est pas endommagée avant de l'utiliser.
– Assurez-vous que la LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) est complètement insérée dans la prise XLR avant
de l'utiliser.
– Vérifiez que la connexion avec le fauteuil roulant à programmer est bien établie en vérifiant la LED sur
la LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX).
– En cas de déplacement pendant le réglage du fauteuil roulant, veillez à ce que la LiNX Access Key (Clé d'accès
LiNX) ne heurte aucun objet dur pour éviter de l'endommager. Gardez toujours une distance nette par rapport
aux objets susceptibles d'endommager la LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX).
– La surface de la LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) peut devenir brûlante si elle est exposée à la lumière
directe du soleil pendant des périodes prolongées.
– Ne laissez pas la LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) connectée au système à la mise hors tension du fauteuil
roulant ou si celui-ci doit être stocké pendant une période prolongée. La clé d'accès continue en effet de tirer
sur les batteries lorsque le système est arrêté. Si la clé reste en place, la durée de stockage attendue du
système n'est pas atteinte et les batteries risquent d'être endommagées.
La LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) fournit la connexion Bluetooth qui permet à un outil de programmation de
communiquer avec un système LiNX.
La LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) se branche directement dans le port XLR A du manipulateur. Le module REM2xx
représenté ici fonctionne de la même façon pour REM400 et REM500.
La LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) est munie d'un témoin d'état de couleur bleue qui indique si elle est :
•
sous tension, mais pas connectée (le témoin clignote lentement),
•
en cours de connexion (le témoin clignote rapidement) ou
•
connectée (le témoin reste allumé en permanence).
Si le témoin d'état bleu s'éteint complètement pendant la tentative de connexion, ou lorsque la clé est connectée, retirez la
LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) du manipulateur, patientez pendant 5 secondes, réinsérez-la dans le manipulateur et
faites une nouvelle tentative de connexion.
Avant de pouvoir utiliser les outils de programmation pour la programmation et le diagnostic, vous devez jumeler
les appareils, autrement dit les connecter via Bluetooth. La procédure de jumelage diffère en fonction de l'outil de
programmation utilisé.
78
1606716-J

Outils LiNX Access
5.1.1
Enregistrement de la LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) sous un nom différent (uniquement
possible avec l'outil LiNX Access pour PC)
La LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) est généralement identifiée par les lettresLAK suivies d'une série de chiffres, comme
par exemple : LAK-L12147605. Bien que chaque nom soit unique, la différenciation des clés peut s'avérer difficile en
présence de plusieurs clés LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX). Vous avez dans ce cas la possibilité de remplacer les
noms des clés par des noms plus intuitifs.
1.
Cliquez sur la LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) avec le bouton droit de la souris dans l'onglet Open a Connection
(Ouvrir une connexion). Vous serez peut-être invité à fermer votre connexion si un contexte de connexion est déjà
ouvert.
2.
Sélectionnez l'option Set Friendly Name (Définir un nom convivial) dans le menu contextuel.
3.
Saisissez un nouveau nom dans la zone de texte et cliquez sur le bouton OK.
Lorsque vous avez cliqué sur OK, le fauteuil roulant est éteint puis rallumé et le nom convivial est mis à jour. Un écran de
confirmation s'affiche pour vous indiquer que la modification du nom a réussi.
5.2
Présentation des outils LiNX Access
Catégories de paramètres de premier niveau
Sous-catégories de paramètres
Configurations de fauteuil roulant
Restauration de la configuration par défaut
Diagnostics/journal du fauteuil
Consultez le tableau suivant pour plus de précisions
Demande de vitesse
Demande de braquage
Tension du moteur
Intensité du moteur
Résistance du moteur
Tension de la batterie
Diagnostics en temps réel1
Compteur de vitesse
Récapitulatif du système
Modules système avec numéro matériel, numéro de
firmware et numéro de série
Fonctions
Différents types de profils et de fonctions
1.
Cette fonctionnalité n'est disponible qu'en mode Connection context mode (Contexte Connexion)
1606716-J
79

Invacare® LiNX
Catégories de paramètres de premier niveau
Sous-catégories de paramètres
Paramètres de conduite
Conduite en mode commuté
Paramètres de mise en veille
Paramètres de verrouillage
Navigation dans les fonctions utilisateur
Paramètres d'entrée/sortie de commande
Paramètres d'affichage
Paramètres d'utilisation de l'énergie
Préférences de l'utilisateur (pour plus de précisions, voir
5.2.2 Vue d'ensemble User Preferences (Préférences de
l'utilisateur), page 82)
Compteur de vitesse et compteur kilométrique
Modules
Consultez le tableau suivant pour plus de précisions
Mouvements du vérin
Consultez le tableau suivant pour plus de précisions
Angles de déclenchement
Consultez le tableau suivant pour plus de précisions
Clignotants
Feux
Position
Paramètre de premier niveau
Sous-catégories de paramètres
Erreurs actives
Liste des erreurs actives
Journal du fauteuil/journal des
événements
Journal
Utilisation de la batterie
Diagnostics/journal du fauteuil
Statistiques du fauteuil roulant
Statistiques de conduite
80
1606716-J

Outils LiNX Access
Sous-catégories de paramètres
Module d'alimentation
•
Moteurs
•
Compensation de charge
Module d'alimentation
Entrées/Sorties de commande
1–4 (pour plus de précisions, voir
5.2.5 Options et types d'entrées de
commandes, page 92)
Paramètres d'affichage (pour plus de
détails, voir 5.2.3 Vue d'ensemble
des paramètres d'affichage, page 87,
uniquement pour les manipulateurs
avec affichage)
Interaction de l'utilisateur -
Configuration
Interaction de l'utilisateur - Façonnage
du joystick
Haut-parleur - Signaux sonores
Manipulateurs principaux
Commandes d'entrée/de sortie (pour
plus de précisions, voir 5.2.5 Options et
types d'entrées de commandes, page
92, uniquement pour les manipulateurs
avec entrées/sorties)
Interaction de l'utilisateur -
Configuration
Manipulateurs secondaires
Interaction de l'utilisateur - Façonnage
du joystick
Interaction de l'utilisateur
TPI
Entrées/Sorties de commande
4–32 (pour plus de précisions, voir
5.2.5 Options et types d'entrées de
commandes, page 92)
Interaction de l'utilisateur
Module de commande
Prise jack entrées/sorties de commande
(pour plus de précisions, voir 5.2.5
Options et types d'entrées de
commandes, page 92)
ACT2002
Entrées/Sorties de commande
1–4 (pour plus de précisions, voir
5.2.5 Options et types d'entrées de
commandes, page 92)
Modules
ACT4002
Entrées/Sorties de commande
1–4 (pour plus de précisions, voir
5.2.5 Options et types d'entrées de
commandes, page 92)
Identification
Comportement
Mouvements du vérin2
Mouvement d'assise configuré2
Canaux de vérin
Source du capteur d'angle
Minuterie de l'anti-rebond
Angles de déclenchement2
Angles de déclenchement configurés2
Angle de déclenchement
2.
En option
1606716-J
81

Invacare® LiNX
5.2.1
Présentation des profils
Profile Name (Nom du profil)
Nom du profil actuel.
Enable Profile (Activer le profil)
Lorsqu'il est activé, ce profil devient visible par l'utilisateur.
Profile User Input (Interaction utilisateur profil)
Sélectionne l'interaction de l'utilisateur pour ce profil.
Enable Function Wrap (Activer défilement continu des
fonctions)
Lorsque cette option est activée, elle permet à l'utilisateur
de faire défiler continuellement les fonctions disponibles
sans avoir à revenir en arrière.
Enable Menu Scan (Activer analyse menu)
Permet d'analyser le menu de ce profil.
Enter Navigation Instead of Function Wrap (Passer à la
navigation au lieu du défilement continu des fonctions)
Lorsque cette option est activée, le menu de navigation
s'affiche une fois l'une des extrémités du profil en cours
atteinte, au lieu du défilement continu jusqu'à la fonction
suivante. Cette situation se produit indépendamment du
paramètre Enable Function Wrap (Activer le défilement
continue des fonctions).
Rest Timeout Enabled (Délai de mise en pause activé)
Si ce délai est paramétré, le système passe en mode pause
au terme d'une durée définie d'inactivité de l'utilisateur. Il
n'est possible de passer en mode pause qu'à partir des
fonctions de conduite ou d'assise de ce profil.
5.2.2
Vue d'ensemble User Preferences (Préférences de l'utilisateur)
82
1606716-J

Outils LiNX Access
1606716-J
83

Invacare® LiNX
A
Drive Settings (Paramètres de
conduite)
Drive Delay At Startup (Délai de conduite au démarrage) : permet de régler un
temps d'attente entre le démarrage et la conduite.
Ces paramètres déterminent le comportement des fonctions de conduite utilisant
des entrées commutées lors des prises de virage ; par exemple avec un système de
commande au souffle. Ils sont spécifiques à la conduite commutée et indépendants
des paramètres de conduite en marche avant, marche arrière et des prises de
virages qui sont utilisés lors de la conduite et de la prise de virages avec des
entrées proportionnelles, notamment avec un joystick.
Constant Speed Trigger (Déclenchement de vitesse constante) : définit la
vitesse minimale en marche avant/marche arrière pendant la prise de virage.
Si le fauteuil roulant est à l'arrêt ou se déplace à faible vitesse (inférieure au
paramètre Constant Speed Trigger (Déclenchement de vitesse constante), la
vitesse augmente progressivement jusqu'à la valeur du paramètre Constant Speed
Trigger (Déclenchement de vitesse constante). Lorsque la valeur du paramètre
Constant Speed Trigger (Déclenchement de vitesse constante) est atteinte, la
vitesse demeure constante.
Veer at Low Speed (Prise de virage à faible vitesse) : offre la possibilité de
prendre un virage maximum à la vitesse la plus faible. La valeur doit être
supérieure à celle du paramètre Veer at High Speed (Prise de virage à vitesse
élevée). La vitesse à laquelle le paramètre Veer at Low Speed (Prise de virage
à faible vitesse) s'applique est définie par le paramètre Constant Speed Trigger
(Déclenchement de vitesse constante).
Veer at High Speed (Prise de virage à vitesse élevée) : permet d'obtenir moins
de déviation dans les virages pris à vitesse élevée. La valeur doit être inférieure
à celle du paramètre Veer at Low Speed (Prise de virage à faible vitesse). La
vitesse à laquelle le paramètre Veer at High Speed (Prise de virage à vitesse
élevée) s'applique est définie par le paramètre High Speed Reference (Référence
de vitesse élevée).
B
Switched Driving (Conduite en
mode commuté)
High Speed Reference (Référence de vitesse élevée) : définit le point auquel le
paramètre Veer at High Speed s'applique. Lorsque le fauteuil roulant se déplace à
une vitesse inférieure à la valeur de ce paramètre, la prise de virage se définit par
le graphique tracé avec les paramètres Veer at Low Speed (Prise de virage à faible
vitesse) et Veer at High Speed (Prise de virage à vitesse élevée). Pour toutes les
vitesses supérieures à la valeur du paramètre High Speed Reference (Référence de
vitesse élevée), le degré de prise de virage qui s'applique est identique à la valeur
définie par le paramètre Veer at High Speed (Prise de virage à vitesse élevée).
Enable Sleep Timeout (Activer le délai de mise en veille) : détermine si le système
doit passer en mode veille au-delà d'un délai d'inactivité de l'utilisateur.
Sleep Timeout Duration (Durée du délai de mise en veille) : définit la durée
d'inactivité de l'utilisateur déclenchant la mise en veille du système, si la mise en
veille est activée.
Enable User Input Wakeup (Activer la sortie de veille par interaction de
l'utilisateur) : détermine si la déviation du joystick peut faire sortir le système du
mode veille.
C
Sleep Settings (Paramètres de
mise en veille)
Rest Timeout Duration (Durée du repos) : Définit la durée qui doit s'écouler sans
activité de l'utilisateur pour que le système passe en mode pause, si le délai
avant pause est activé pour le profil actif.
D
Lock Settings (Paramètres de
verrouillage)
Enable Lock (Activer le verrouillage) : détermine si le système peut être verrouillé
par une pression de quatre secondes sur le bouton d'alimentation.
84
1606716-J

Outils LiNX Access
Cycle Profiles (Profils en boucle) : le menu des profils de l'utilisateur peut
soit défiler en boucle soit s'arrêter à la fin/au début de la liste. Ce paramètre
détermine si le menu des profils peut défiler en boucle lorsqu'on le prend en
cours et non au début.
Profile Change uses last used function (Changement de profil avec la dernière
fonction) : le système entre la dernière fonction utilisée d'un profil quand celui-ci
est modifié.
Attendant/Occupant priority (Priorité tierce-personne/occupant) : détermine les
restrictions de changement d'utilisateur du système.1
E
User Function Navigation
(Navigation dans les fonctions
utilisateur)
Startup Function (Fonction au démarrage) : définit la fonction utilisateur par
défaut au démarrage comme étant la première fonction utilisateur du premier
profil ou la dernière fonction utilisateur utilisée.
F
User Function Navigation
(Navigation dans les fonctions
utilisateur)
Reportez-vous à la section 9.14 Activer la navigation indirecte, page167pour plus
d'informations.
G
Control Input/Output Settings
(Paramètres de commandes
d'entrée/sortie)
Activation Time (Durée d'activation) : définit la durée maximale séparant deux
appuis sur un bouton pour que l'opération soit reconnue comme double appui, et
la durée minimale d'un appui pour que celui-ci soit considéré comme appui long.2
User Clock Display Mode (Mode d'affichage de l'horloge utilisateur) : définit le
mode d'affichage de l'horloge utilisateur sur le format 12 heures ou 24 heures.
User Clock Offset Hours (Heures de décalage de l'horloge utilisateur) : règle
l'heure de l'horloge affichée sur le fuseau horaire.
User Clock Offset Minutes (Minutes de décalage de l'horloge utilisateur) : règle
les minutes de l'horloge affichée sur le fuseau horaire.
Language (Langue) : règle la langue des informations affichées.
H
Display Settings (Paramètres
d'affichage)
Digital Speed Slider Interactivity (Interactivité du curseur de vitesse numérique) :
détermine si le curseur de vitesse de l'écran tactile peut être utilisé dans un
système dans lequel il est prioritaire.
Automatic Power Off (Mise hors tension automatique) : permet au système LiNX
de se mettre automatiquement hors tension au bout de 12 heures d'inactivité de
l'utilisateur. Ce paramètre équivaut à appuyer sur un bouton d'alimentation.
I
Energy Use Settings
(Paramètres d'utilisation
de l'énergie)
Low Power Mode Duration (Durée du mode Économie d'énergie) : définit le délai
pendant lequel le système LiNX reste en mode d'économie d'énergie après sa
mise hors tension. Le mode Économie d'énergie permet de surveiller la charge
de la batterie, de faire sortir le joystick du mode veille et d'appliquer un freinage
électronique aux vérins.
Speedometer and Odometer Scaling Factor (Facteur d'échelle du compteur de
vitesse et du compteur kilométrique) : Facteur d'échelle du compteur de vitesse
et du compteur kilométrique.
Fine Tune Speedometer and Odometer Scaling Factor (Ajustement précis du
facteur d'échelle du compteur de vitesse et du compteur kilométrique) : ajustez
avec précision la valeur pour le compteur de vitesse et le compteur kilométrique.
J
Speedometer and Odometer
(Compteur de vitesse et
compteur kilométrique)
Unit Preference (Préférence des unités) : définit les unités de mesure à l'écran.
Audible Cue Mode (Mode signaux sonores) : Détermine le mode des signaux
sonores.
K
Audible Cues (Signaux sonores)
Audible Cue Tempo (Rythme des signaux sonores) : Définit la vitesse à laquelle
les signaux sonores sont émis, 1 étant le rythme le plus lent et 10 le plus rapide.
1606716-J
85

Invacare® LiNX
1
Risque de blessure ou de dommage matériel
– Si l'occupant du fauteuil roulant ou la tierce-personne est défini comme utilisateur restreint dans un système
avec utilisateur en charge, il faut prendre en considération les avantages et les risques, car l'utilisateur restreint
ne peut pas prendre le contrôle donné à l'utilisateur en appuyant sur le bouton d'alimentation en cas d'urgence.
ATTENTION !
Risque de blessure ou de dommage matériel
– Si l'occupant du fauteuil roulant ou la tierce-personne est défini comme utilisateur restreint dans
un système avec utilisateur en charge, il faut prendre en considération les avantages et les risques,
car l'utilisateur restreint ne peut pas prendre le contrôle donné à l'utilisateur en appuyant sur le
bouton d'alimentation en cas d'urgence.
Un utilisateur restreint est l'occupant du fauteuil roulant ou une tierce-personne qui n'a pas le droit d'être
l'utilisateur en charge du système dès lors que le système a démarré. Par défaut, il n'y a pas d'utilisateur restreint
dans un système LiNX et la tierce-personne tout comme l'occupant du fauteuil roulant peuvent demander à être
l'utilisateur en charge à tout moment en appuyant sur le bouton d'alimentation. Toutefois, par mesure de sécurité
et aussi pour d'autres raisons, il peut être approprié d'empêcher la tierce-personne ou l'occupant du fauteuil
roulant de devenir utilisateur en charge après la mise sous tension. Lorsqu'un utilisateur est restreint, toutes ses
demandes d'être utilisateur en charge lui sont refusées.
Pour restreindre un utilisateur, réglez ce paramètre sur :
•
No Priority (Pas de priorité) : par défaut
•
Occupant Priority (Priorité occupant) : pour restreindre la tierce-personne.
•
Attendant Priority (Priorité tierce-personne) : pour restreindre l'occupant du fauteuil roulant.
•
No Change Allowed (Aucun changement autorisé) : pour restreindre la tierce-personne et l'occupant du
fauteuil roulant.
2
Ce paramètre est utilisé pour faire la différence entre un appui simple sur un bouton, un double appui et un
appui long.
Si la durée est inférieure à la valeur du paramètre Activation Time (Durée d'activation), l'entrée est considérée
comme appui simple.
Si la durée de deux appuis sur un bouton est supérieure à la valeur du paramètre Activation Time (Durée
d'activation), l'entrée est considérée comme deux appuis simples.
Si la durée de deux appuis sur un bouton est inférieure à la valeur du paramètre Activation Time (Durée
d'activation), l'entrée est considérée comme appui double.
Si la durée d'un seul appui est supérieure à la valeur du paramètre Activation Time (Durée d'activation), l'entrée
est considérée comme appui long.
86
1606716-J

Outils LiNX Access
5.2.3
Vue d'ensemble des paramètres d'affichage
Fig. 5-1 Outil pour PC
Fig. 5-2 Outil iOS
A
Display Brightness (Luminosité de l'écran)
Définit la luminosité de l'écran.
B
Enable Tap-Only Mode (Mode Toucher uniquement)
Active Tap-Only Mode (Mode Toucher uniquement)
dans lequel les interactions par balayage sont
remplacées par des interactions par toucher.
C
Enable Glove Mode (Activer le mode Gant)
Active Glove Mode (Mode Gant) sur un manipulateur
à écran tactile.
D
Display Handedness (Affichage de la main)
Définit si l'écran est utilisé par un utilisateur gaucher
ou droitier.
E
Tap Zone (Zone de toucher)
Définit la zone utilisée pour détecter une action de
toucher sur l'interface tactile.
F
Screen Lock (Verrouillage de l'écran)
Définit le verrouillage de l'écran tactile. Ce réglage est
conservé après au fil des cycles d'alimentation.
G
Speedometer and Odometer on Drive Screen
(Compteur de vitesse et compteur kilométrique sur
l'écran de conduite)
Définit si le compteur de vitesse et le compteur
kilométrique sont affichés sur l'écran de conduite.
5.2.4
Vue d'ensemble des entrées/sorties de commande (ES commandes)
L'ES commandes offre un certain nombre d'options à l'utilisateur du fauteuil roulant, au thérapeute et au fabriquant
permettant d'étendre les capacités d'entrée et de sortie sur leur système LiNX. Ces derniers comprennent, par exemple :
•
Configuration d'une entrée avec un interrupteur d'alimentation externe pour les utilisateurs qui ne peuvent pas
atteindre le bouton d'alimentation du manipulateur ;
•
Configuration des entrées pour incrémenter ou diminuer le curseur de vitesse pour les utilisateurs qui éprouvent des
difficultés à utiliser le curseur de vitesse sur un REM400 ou un REM500 ;
•
Configuration d'une entrée pour ouvrir une carte de fonction spécifique pour les utilisateurs qui ont besoin d'un accès
rapide à cette carte de fonction ;
•
Configuration d'un certain nombre de boutons externes pour effectuer les actions de la souris (clics et déplacement) et
les actions courantes du clavier pour les utilisateurs ne pouvant pas utiliser le joystick.
Dans ce manuel, différents types d'entrées et de sorties sont mentionnés.
•
Entrée de commande du système :
Donnée via le manipulateur ou des entrées externes telles que les contacteurs ou le système de commande occipitale.
•
Entrée de commande (EC) :
Les entrées de module configurables telles que les broches EC ou les prises jack.
•
Sortie :
Comprend la conduite, l'assise, l'éclairage, les klaxons, la sélection des fonctions, la navigation, la connectivité et la
sortie de commande. Les sorties sont configurables via les outils LiNX Access.
•
Sortie de commande (SC) :
Sorties de module configurables telles que connecteurs DB9 et prises jack.
Sur les modules LiNX sélectionnés, vous pouvez configurer une entrée de commande (EC) pour sélectionner et utiliser
des sorties ou pour configurer la sortie de contrôle supplémentaire (SC) sur le module de sortie. Le graphique suivant
présente une vue simplifiée des ES de commandes de LiNX.
1606716-J
87

Invacare® LiNX
Fig. 5-3
Les règles de connexion lient les entrées aux sorties. Ces informations décrivent les entrées qui activent les sorties, y
compris comment et quand. Les règles de connexion sont créées à l'aide des outils LiNX Access.
Création des règles de connexion pour les ES de commandes :
1.
Sélectionnez et configurez une entrée de commande, par exemple module d'alimentation, entrée de commande
1, commutateur 10 voies ou sélecteur 5.
2.
Assignez une sortie et des actions, telles que l'assise, l'inclinaison ou la bascule.
3.
Configurez les paramètres avancés (en option), par exemple, l'anti-rebond du port d'entrée ou contrôlé.
Pour des informations plus détaillées sur l'utilisation de l'outil LiNX Access pour iOS, reportez-vous à 9.15.1 Configuration de
l'E/S des commandes (Outil iOS), page170et pour l'outil LiNX Access pour PC, reportez-vous à 9.15.2 Configuration de
l'E/S des commandes (Outil pour PC), page172.
Entrées de commande
Les modules pris en charge et leurs entrées de commande sont les suivants :
•
Module d'alimentation : Broches EC sur le port Aux via le faisceau d'accessoires
•
Manipulateur : boutons polyvalents, bascule, prises jack
•
Modules vérins : Broches EC
•
Module d'entrée : Broches EC sur DB9, prise jack
•
Module TPI/ASL : Broches EC
•
Manipulateur compact : bouton de mode
Les modules d'alimentation offrent des entrées de commande via les broches EC du port de l'utilitaire. Les modules
d'alimentation de la série LiNX 100 fournissent trois entrées, les modules d'alimentation de la série LiNX 200 fournissent
quatre entrées.
Les modules manipulateurs REM400 et REM500 fournissent des entrées de commande via les boutons multifonctions, les
commutateurs (REM400 uniquement) et les prises jack. La prise jack gauche des deux modules peut être utilisée pour
un commutateur d'alimentation.
Les modules vérins, ACT200 et ACT400, fournissent quatre entrées de commande par le port EC.
Le module d'entrée IN500 fournit deux entrées de commande via le connecteur DB9 et deux par l'intermédiaire de la prise
jack. Le module d'entrée IN200 fournit six entrées de commande via le connecteur DB9 et deux par l'intermédiaire de
la prise jack.
Pour voir plus en détail les entrées de commande de chaque module, reportez-vous à 5.2.5 Options et types d'entrées
de commandes, page 92.
88
1606716-J

Outils LiNX Access
Les configurations complexes, pré-configurées pour le fabricant, ne sont pas accessibles et sont identifiées par les
icônes suivantes :
Configurable : si elle est configurée, la fente peut
afficher le récapitulatif de la configuration.
Fig. 5-4
Non configurable : la fente peut afficher le récapitulatif
de la configuration.
Fig. 5-5
Restreint : la fente ne peut pas afficher le récapitulatif
de la configuration en raison de sa complexité.
Fig. 5-6
Sorties
Les sorties prises en charge sont les suivantes :
•
Seating
•
Drive
•
Control Outputs (Module de sortie)
•
Functions
•
Navigation
•
Lighting
•
Horn
•
Connectivity
Assise : Sélectionnez Seating pour régler la sortie permettant de contrôler la position de l'assise, du dossier et des jambes.
Cette sortie peut être basculée, commutée et verrouillée.
Sortie
Choix 1
Choix 2
Seating (Assise)
Tilt (Inclinaison du siège)
Toggle (Bascule)
Recline (Inclinaison du dossier)
Toggle Latch (Basculer verrou)
Elevate (Élévation)
Switched Extend (Extension
commutée)
Left Leg (Jambe gauche)
Switched Retract (Rétraction
commutée)
Right Leg (Jambe droite)
Latched Extend (Extension verrouillée)
Both Legs (Les deux jambes)
Latched Retract (Rétraction
verrouillée)
Recline and Legs (Inclinaison du
dossier et jambes)
LNX (LNX)
Conduite : Sélectionnez Drive pour régler la sortie de façon à commander la vitesse du fauteuil roulant et à basculer
entre la marche avant et la marche arrière.
Sortie
Choix 1
Drive (Conduite)
Increment Speed (Augmenter la
vitesse)
Decrement Speed (Diminuer la vitesse)
Toggle Reverse (Basculer vers l'arrière)
Sorties de commande : Sélectionnez Control Outputs pour activer une des huit broches de sortie de commande sur le
connecteur DB9 du module Sortie ou une des deux sorties de la prise jack du module Sortie. Les sorties peuvent être
réglées sur Momentané ou elles peuvent être verrouillées avec les actions Set (Régler), Clear (Effacer) ou Toggle (Bascule).
Sortie
Choix 1
Choix 2
Control Outputs (Sorties de
commande)
Output 1 (Sortie 1)
Momentary (Momentané)
Output 2 (Sortie 2)
Set (Régler)
1606716-J
89

Invacare® LiNX
Sortie
Choix 1
Choix 2
Output 3 (Sortie 3)
Clear (Effacer)
Output 4 (Sortie 4)
Toggle (Bascule)
Output 5 (Sortie 5)
Output 6 (Sortie 6)
Output 7 (Sortie 7)
Output 8 (Sortie 8)
Fonctions : Sélectionnez Functions pour donner à l'utilisateur un accès instantané à des fonctions spécifiques (conduite,
assise, utilitaire, etc.) et à des profils. Les options sont les suivantes :
•
Fonction suivante : sélectionne la fonction suivante du profil.
•
Fonction précédente : sélectionne la fonction précédente du profil.
•
Profil suivant : sélectionne le profil suivant.
•
Profil précédent : sélectionne le profil précédent.
•
Fonction d'intérêt suivante : sélectionne la fonction suivante du même type dans le profil actif.
•
Fonction d'intérêt précédente : sélectionne la fonction précédente du même type dans le profil actif.
•
Forcer la fonction : sélectionne une fonction spécifique. Lors de la configuration, préciser la fonction.
Sortie
Choix 1
Choix 2
Functions (Fonctions)
Next Function (Fonction suivante)
Previous Function (Fonction
précédente)
Next Profile (Profil suivant)
Previous Profile (Profil précédent)
Next Function of Purpose (Fonction
d'intérêt suivante)
Choose purpose (Choisissez l'intérêt)
Previous Function of Purpose
(Fonction d'intérêt précédente)
Choose purpose (Choisissez l'intérêt)
Forte to Function (Forcer la fonction)
Choose function (Choisissez la
fonction)
Navigation : Les sorties Navigation peuvent être réglées pour effectuer une action de sélection en mode de balayage de
menu, alterner entre navigation directe et indirecte, afficher des paramètres et alterner l'écran de verrouillage.
Sortie
Choix 1
Navigation (Navigation)
Menu Scan Select (Choix balayage
menu)
Toggle Indirect Navigation (Alterner
navigation indirecte)
Toggle REM 4xx Settings Menu
(Alterner menu paramètres REM 4xx)
Toggle REM 4xx Screen Lock (Alterner
verrouillage écran REM 4xx)
Toggle REM 5xx Setting Menu
(Alterner menu paramètres REM 5xx)
Toggle REM 5xx Screen Lock (Alterner
verrouillage écran REM 5xx)
Feux : les sorties relatives aux feux peuvent être réglées pour permettre de changer l'état des feux de position, des
clignotants et des feux de détresse. La sortie peut être basculée, allumée et éteinte.
Sortie
Choix 1
Choix 2
Lighting (Feux)
Position (Position)
Toggle (Bascule)
Left (Gauche)
On (Marche)
90
1606716-J

Outils LiNX Access
Sortie
Choix 1
Choix 2
Right (Droite)
Off (Arrêt)
Hazard (Détresse)
Klaxon : utilisez cette sortie pour faire retentir le klaxon sur le manipulateur.
Sortie
Choix 1
Horn (Klaxon)
All (Tous)
REM LE (REM LE)
REM 1xx (REM 1xx)
REM 2xx (REM 2xx)
REM 4xx (REM 4xx)
REM 5xx (REM 5xx)
Connectivité : Sélectionnez Connectivity pour accéder aux fonctions de connectivité :
•
Direction de la souris : déplacer la souris.
•
Clic gauche de la souris : faire un clic gauche.
•
Clic central de la souris : faire un clic central.
•
Clic droit de la souris : faire un clic droit.
•
Défilement de la souris : effectuez un défilement haut/bas ou alternez le mode de défilement.
•
Contrôle du commutateur : effectuer une action sur le clavier.
Sortie
Choix 1
Choix 2
Connectivity (Connectivité)
Mouse Direction (Direction de la
souris)
Up/Down/Left/Right
(Haut/bas/gauche/droite)
Mouse Left Click (Clic gauche de la
souris)
Single/Double/Toggle
(Simple/double/bascule)
Mouse Middle Click (Clic central de
la souris)
Single/Double/Toggle
(Simple/double/bascule)
Mouse Right Click (Clic droit de la
souris)
Single/Double/Toggle
(Simple/double/bascule)
Mouse Scroll (Défilement de la souris)
Up/Down/Scroll Mode (Mode
haut/bas/défilement)
Switch Control (Contrôle du
commutateur)
Space, Enter, Esc, Tab, Up, Down, Left,
Right (Espace, Entrée, Ech, tabulation,
haut, bas, gauche, droite)
Paramètres avancés
Les paramètres avancés permettent (en option) de configurer davantage les entrées de commande. Sélectionnez Advanced
pour exposer les options suivantes :
•
Stop Driving and Seating
•
Input Port Debounce
•
Monitored
•
Stability Checking
•
Normally Closed
•
Enable Input
Stop Driving and Seating: Si On est sélectionné, toute activation d'une fente associée à cette entrée entraîne l'arrêt des
opérations de conduite et d'assise (le cas échéant) avant que le système ne réponde à l'entrée.
Pour toutes les entrées qui utilisent cette fonctionnalité, l'utilisateur doit activer l'entrée deux fois pour sélectionner la
sortie voulue si une opération de conduite ou d'assise est en cours : la première activation arrête l'opération de conduite
ou d'assise, la deuxième activation sélectionne la sortie prévue.
Si aucune opération de conduite ou d'assise n'est en cours, la sortie prévue est sélectionnée par une seule activation
de l'entrée.
Input Port Debounce: Ce paramètre permet d'éviter les faux déclencheurs en déterminant à quel moment le module
d'alimentation doit répondre à une entrée. Cela s'avère particulièrement utile lorsque le module d'alimentation doit ignorer
les faux signaux tels que ceux générés par un contact de rebond (bruit de commutation) sur un commutateur mécanique
ou un commutateur à billes lorsque le fauteuil roulant roule sur un terrain accidenté.
1606716-J
91

Invacare® LiNX
Réglez la durée de Input Port Debounce sur une valeur adéquate.
•
Avec une durée de zéro seconde, aucun anti-rebond n'est appliqué et le module d'alimentation répond immédiatement
à un changement de signal sur l'entrée.
•
Si la durée est supérieure à zéro seconde, l'anti-rebond est appliqué et le module d'alimentation ne répond au signal
présent à l'entrée qu'à la fin de la durée définie par Input Port Debounce.
Le signal d'entrée doit être stable pendant toute la durée de l'anti-rebond pour que le système réponde
à l'entrée.
Monitored: Si Yes est sélectionné, l'entrée peut détecter les circuits ouverts et fermés, ainsi que les dysfonctionnements :
court-circuit et sans circuit (débranché) pour tous les circuits à base de résistance.
Si No est sélectionné, l'entrée peut détecter les circuits ouverts et fermés, mais ne détecte pas les dysfonctionnements.
Stability Checking: Définit si cette entrée est associée à la surveillance de la stabilité du signal.
L'instabilité d'une entrée peut provoquer des erreurs injustifiées qui peuvent être gênantes pour l'utilisateur. Les signaux
provenant de commutateurs à base mécanique, tels que les commutateurs à billes, par exemple, lors de la conduite sur
un terrain accidenté, peuvent produire ce type d'instabilité. Pour les systèmes qui se comportent de cette façon, la
surveillance de la stabilité de l'entrée peut être désactivée.
Normally Closed: Par défaut, les entrées de commutation sont considérées comme normalement ouvertes (N.O.). Si le
commutateur N.O. est utilisé dans le circuit d'entrée, laissez ce paramètre sur No. Si un commutateur normalement fermé
(N.F.) est utilisé dans le circuit d'entrée, réglez ce paramètre sur Yes.
Enable Input: Ce paramètre vous permet d'activer ou de désactiver le type d'entrée sélectionné tout en conservant sa
configuration d'ES des commandes.
Lorsque Yes est sélectionné, le système répond à l'entrée en fonction de la configuration d'ES des commandes qui lui
est affectée. Lorsque No est sélectionné, le système ne répond pas à l'entrée.
Notez que la configuration d'ES des commandes affectée à cette entrée est conservée lorsque l'option Enable Input est
réglée sur No. Ceci est utile, par exemple, lorsque vous souhaitez désactiver temporairement cette entrée. Toutefois,
si le paramètre de type d'entrée est réinitialisé (en sélectionnant Not Connected), alors toute configuration associée à
ce type d'entrée est supprimée.
5.2.5
Options et types d'entrées de commandes
Le tableau suivant indique les entrées de commande de chaque module plus en détail, y compris les types d'entrées et
options disponibles correspondants.
Module
Entrées de
commande du
module
Commande à
commutateur
10 voies
Bandes de
résistance
Bouton
Bouton
d’alimentation
Broches EC 1 - 3
Commutateur 1 -
10
Bande 1 - 10
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
Module
d’alimentation
Entrée/Sortie
de commande
(réglage en
entrée)
Commutateur 1 -
10
Bande 1 - 10
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
92
1606716-J

Outils LiNX Access
Module
Entrées de
commande du
module
Commande à
commutateur
10 voies
Bandes de
résistance
Bouton
Bouton
d’alimentation
Embout jack
gauche
Commutateur 1 -
10
Bande 1 - 10
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Oui
Bague Jack gauche
Commutateur 1 -
10
Bande 1 - 10
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
Embout Jack droit
Commutateur 1 -
10
Bande 1 - 10
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
Bague jack droite
Commutateur 1 -
10
Bande 1 - 10
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
Bascule gauche
vers l'avant
Non
Non
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Oui
Bascule arrière
gauche
Non
Non
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Oui
Bascule avant
droite
Non
Non
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Oui
Bascule arrière
droite
Non
Non
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Oui
Bouton
multifonction 1
Non
Non
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
REM4xx
Bouton
multifonction 2
Non
Non
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
1606716-J
93

Invacare® LiNX
Module
Entrées de
commande du
module
Commande à
commutateur
10 voies
Bandes de
résistance
Bouton
Bouton
d’alimentation
Embout jack
gauche
Commutateur 1 -
10
Bande 1 - 10
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Oui
Bague Jack gauche
Commutateur 1 -
10
Bande 1 - 10
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
Embout Jack droit
Commutateur 1 -
10
Bande 1 - 10
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
Bague jack droite
Commutateur 1 -
10
Bande 1 - 10
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
Bouton
multifonction 1
Non
Non
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
REM 5xx
Bouton
multifonction 2
Non
Non
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
TPI
Broches EC 6, 8,
10, 25
Non
Non
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
Broches EC 1 - 6
Non
Non
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
Embout jack
Commutateur 1 -
10
Bande 1 - 10
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Oui
IN200
Bague jack
Commutateur 1 -
10
Bande 1 - 10
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
Broches EC 5 - 6
Non
Non
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
Embout jack
Commutateur 1 -
10
Bande 1 - 10
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Oui
IN500
Bague jack
Commutateur 1 -
10
Bande 1 - 10
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
ACT200
Broches EC 1 - 4
Commutateur 1 -
10
Bande 1 - 10
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
94
1606716-J

Outils LiNX Access
Module
Entrées de
commande du
module
Commande à
commutateur
10 voies
Bandes de
résistance
Bouton
Bouton
d’alimentation
ACT400
Broches EC 1 - 4
Commutateur 1 -
10
Bande 1 - 10
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
ASL Switched
Broche EC 8
Non
Non
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
ASL Proportional
Broche EC 8
Non
Non
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
Manipulateur
compact
Bouton de mode
Non
Non
Momentané,
Appui court.
Appui long, Appui
Marche
Non
1606716-J
95

Invacare® LiNX
6
Procédure de programmation préconisée
ATTENTION !
Risque de blessure ou de dommage matériel
– Exécutez la procédure suivante dans un espace ouvert d'une superficie suffisante, de préférence à l'extérieur.
Assurez-vous que le fauteuil roulant ne puisse pas percuter des personnes ou des objets.
– Préparez-vous à l'éventualité d'un déplacement intempestif du fauteuil roulant en cas d'installation incorrecte.
– Si le fauteuil roulant devient incontrôlable, procédez à un arrêt d'urgence en éteignant le système LiNX.
La préconisation ci-après concerne la procédure de programmation du système LiNX. Elle n'a rien d'obligatoire et vise
simplement à vous guider.
Les chapitres qui suivent indiquent l'ordre dans lequel les paramètres doivent de préférence être programmés, les effets
des paramètres sur le fauteuil roulant, ainsi que l'interaction entre les différents paramètres.
1.
Test de mise en marche
2.
Vérifiez l'orientation du moteur
3.
Réglez la compensation de charge
4.
Réglez les paramètres de vitesse
5.
Réglez les paramètres d'accélération
La procédure de programmation convient aux systèmes LiNX équipés ou non du module gyroscope LiNX.
•
Pour les systèmes équipés d'un gyroscope, effectuez les étapes 1 à 3 avant de connecter le gyroscope, puis les étapes
4 et 5 après avoir connecté le gyroscope.
6.1
Étape 1 – Test de mise en marche
Avant d'effectuer la programmation, vérifiez que le système se met en marche correctement. Appuyez sur le bouton
d'alimentation du manipulateur et relâchez le bouton. Le témoin d'état vert doit s'allumer.
Si le câble ou le faisceau de câbles de la batterie n'est pas correctement connecté, le témoin d'état ne s'allume pas.
Si le témoin d'état rouge clignote, vérifiez les moteurs et les freins d'immobilisation car ils ne sont peut-être pas connectés
correctement. Pour plus d'informations sur les codes d'erreur, reportez-vous au manuel d'utilisation du manipulateur.
96
1606716-J

Procédure de programmation préconisée
6.2
Étape 2 – Vérification de l'orientation des moteurs
L'étape 2 vise à garantir que les moteurs sont correctement configurés.
1.
Fig. 6-1
Fig. 6-2
Ouvrez Modules →Power Module (Module d'alimentation).
Contrôle de la non-inversion des moteurs
Pour détecter une inversion des moteurs, déviez le joystick légèrement vers l'avant.
•
Si le fauteuil roulant se déplace vers l'arrière et non vers l'avant, modifiez les paramètres Left Invert (Inversion
gauche) et Right Invert (Inversion droite).
•
Si le fauteuil roulant tourne sur place, un moteur seulement est inversé. Pour commencer, modifiez seulement le
paramètre Left Invert (Inversion gauche) et déviez de nouveau le joystick vers l'avant. Si le fauteuil roulant se déplace
vers l'arrière, cela signifie que ses deux moteurs sont maintenant inversés. Modifiez les paramètres Left Invert
(Inversion gauche) et Right Invert (Inversion droite) pour résoudre le problème.
Avant de poursuivre, vérifiez que le fauteuil roulant se déplace correctement en avant et en arrière.
Contrôle de la non-substitution des moteurs
Pour détecter une substitution des moteurs, déviez le joystick vers la gauche. Si le fauteuil roulant se déplace vers la
droite, modifiez le paramètre Swap (Substituer).
Avant de poursuivre, vérifiez que le fauteuil roulant se déplace correctement en avant, en arrière, vers la droite et
vers la gauche.
6.3
Étape 3 – Réglage de la compensation de charge
La compensation de charge est efficace dans la mesure où les valeurs de résistance du moteur sont exactes. Les valeurs de
résistance du moteur peuvent être calculées à la main, à partir des observations, ou automatiquement avec la fonction
Adaptive Load Compensation ou ALC (Compensation de charge adaptative).
1606716-J
97

Invacare® LiNX
Invacare recommande d'ajouter les valeurs de résistance du moteur automatiquement, à l'aide de la fonction
Adaptive Load Compensation. La compensation de charge adaptative est un processus qui apprend automatiquement
la valeur de résistance de chaque moteur, individuellement et avec une précision de l'ordre du mΩ. Étant donné
qu'une valeur de résistance distincte et précise est appliquée à chaque moteur, les performances de conduite du
fauteuil roulant s'améliorent significativement.
La compensation de charge adaptative est activée par défaut, et la valeur du paramètre Motor Resistance
(Résistance du moteur) n'est donc pas utilisée.
Pour plus d'informations sur l'application ALC Calibration avec l'outil iOS, reportez-vous à la section 6.3.1 Étalonnage de la
compensation de charge adaptative (Outil iOS), page 98.
Pour plus d'informations sur l'application ALC Calibration avec l'outil pour PC, reportez-vous à la section 6.3.2 Étalonnage de
la compensation de charge adaptative (outil pour PC), page 99.
Une fois que vous connaissez les valeurs de résistance du moteur grâce à l'application ALC Calibration, conduisez le fauteuil
roulant et observez ses performances sur différents types de surfaces et à différentes vitesses.
Fig. 6-3
Fig. 6-4
Ouvrez Modules –> Power Module (Module d'alimentation).
Si le fauteuil roulant ne se comporte pas comme vous le souhaitez, l'effet de la compensation de charge adaptative peut
être modifié à l'aide du paramètre Load Compensation Percentage (Pourcentage de compensation de charge) :
•
réduisez la valeur de ce paramètre si la conduite du fauteuil roulant est plus agressive que prévu.
•
augmentez la valeur de ce paramètre si la conduite du fauteuil roulant est plus molle que prévu.
La fonction Load Compensation Percentage (Compensation de charge adaptative) ne s'applique que lorsque le
paramètre Adaptive Load Comp Enabled (Compensation de charge adaptative activée) est activé.
6.3.1
Étalonnage de la compensation de charge adaptative (Outil iOS)
Si le système électronique ou les moteurs ont été remplacés, vous devez étalonner la compensation de charge
adaptative (ALC).
98
1606716-J

Procédure de programmation préconisée
1.
Dans l'écran Home (Accueil), cliquez sur Modules.
2.
Cliquez sur Power Module (Module d'alimentation).
3.
Faites défiler la liste jusqu'à la section Power Module – Load Compensation (Module d'alimentation – Compensation
de charge).
4.
Fig. 6-5
Cliquez sur Go To ALC Calibration (Aller à l'étalonnage de l'ALC).
5.
Fig. 6-6
Appuyez sur Start Tuning (Démarrer le réglage).
6.
Suivez les instructions qui s'affichent à l'écran.
6.3.2
Étalonnage de la compensation de charge adaptative (outil pour PC)
Si le système électronique ou les moteurs ont été remplacés, vous devez étalonner la compensation de charge
adaptative (ALC).
1606716-J
99

Invacare® LiNX
1.
Cliquez sur le menu Connection (Connexion).
Sélectionnez Run ALC Calibration (Exécuter un étalonnage de l'ALC).
2.
Cliquez sur Recalibrate (Réétalonner).
3.
Cliquez sur Start (Démarrer).
100
1606716-J

Procédure de programmation préconisée
4.
Conduisez le fauteuil jusqu'à ce que les deux procédures de compensation des moteurs gauche et droit soient terminées.
5.
Cliquez sur Done (Terminé).
6.4
Étape 4 – Réglage des paramètres de vitesse
Les paramètres suivants doivent être réglés pour chaque fonction de conduite.
1606716-J
101

Invacare® LiNX
Fig. 6-7
Fig. 6-8
1.
Ouvrez Functions (Fonctions) –> ouvrez la fonction de conduite souhaitée.
Régler la vitesse de la marche avant
Si vous le souhaitez, vous pouvez réduire la vitesse maximale autorisée du fauteuil roulant. Réglez le compteur de vitesse
ou le curseur de vitesse sur la valeur maximum et déviez le joystick vers l'avant. Réglez le paramètre Max Forward Speed
(Vitesse maximale en marche avant) jusqu'à ce que la vitesse en marche avant semble confortable.
Régler la vitesse de la marche arrière
Rien sur le plan mécanique n'interdit de faire tourner un moteur en marche arrière à la même vitesse qu'en marche avant.
Réglez le compteur de vitesse ou le curseur de vitesse sur la valeur maximum et déviez le joystick vers l'arrière. Réglez
le paramètre Max Reverse Speed (Vitesse maximale en marche arrière) afin de déterminer une vitesse confortable et
sûre pour le fauteuil roulant en marche arrière. Par défaut, la vitesse maximale en marche arrière est égale à 50 % de la
vitesse maximale en marche avant.
Régler les vitesses de conduite minimales
Réglez le compteur de vitesse ou le curseur de vitesse sur la valeur minimum et déviez le joystick complètement vers
l'avant. Réglez le paramètre Min Forward speed (Vitesse minimale en marche avant) jusqu'à ce que la vitesse minimale en
marche avant soit atteinte.
Réglez le compteur de vitesse ou le curseur de vitesse sur la valeur minimum et déviez le joystick complètement vers
l'arrière. Réglez le paramètre Min Reverse speed (Vitesse minimale en marche arrière) jusqu'à ce que la vitesse minimale
en marche arrière soit atteinte.
Régler la vitesse de braquage
Réglez le compteur de vitesse ou le curseur de vitesse sur la valeur maximum et déviez le joystick vers la gauche ou la
droite pour faire tourner le fauteuil roulant sur place. Attendez que le fauteuil roulant atteigne une vitesse de braquage
stable. Réglez le paramètre Max Turn Speed (Vitesse de braquage maximale) jusqu'à ce que la vitesse de braquage
maximale semble confortable.
102
1606716-J

Procédure de programmation préconisée
Réglez le compteur de vitesse ou le curseur de vitesse pour régler le paramètre Min Turn Speed (Vitesse de braquage
minimale).
Régler la compensation de prise de virage
Si les moteurs du fauteuil roulant n'ont pas exactement les mêmes performances, le fauteuil roulant ne se déplacera pas
en ligne droite. Pour compenser les différences entre les moteurs, vous devez régler le paramètre Veer Compensation
(Compensation de prise de virage).
1.
Fig. 6-9
Fig. 6-10
Ouvrez Modules →Power Module (Module d'alimentation).
6.5
Étape 5 – Réglage des paramètres d'accélération
Les paramètres suivants doivent être réglés pour chaque fonction de conduite.
1606716-J
103

Invacare® LiNX
1.
Ouvrez Functions (Fonctions) –> ouvrez la fonction de conduite souhaitée.
Modifier l'accélération en marche avant
Réglez le compteur de vitesse ou le curseur de vitesse sur la valeur maximum et déviez le joystick complètement vers
l'avant. Attendez que le fauteuil roulant atteigne une vitesse stable en marche avant. Modifiez le paramètre Forward
Acceleration (Accélération en marche avant) si le fauteuil roulant atteint trop rapidement ou trop lentement la vitesse
stable. Recommencez jusqu'à ce que l'accélération soit confortable et sans risque.
Modifier la décélération en marche avant
Pour régler la vitesse de décélération en marche avant, relâchez le joystick lorsque le fauteuil roulant a atteint une vitesse
stable en marche avant. Modifiez le paramètre Forward Deceleration (Décélération en marche avant) si le fauteuil roulant
ralentit trop lentement ou trop rapidement. Recommencez jusqu'à ce que la décélération soit confortable et sans risque.
Modifier l'accélération en marche arrière
Réglez le compteur de vitesse ou le curseur de vitesse sur la valeur maximum et déviez le joystick complètement vers
l'arrière. Attendez que le fauteuil roulant atteigne une vitesse stable en marche arrière. Modifiez le paramètre Reverse
Acceleration (Accélération en marche arrière) si le fauteuil roulant atteint trop rapidement ou trop lentement la vitesse
stable. Recommencez jusqu'à ce que l'accélération soit confortable et sans risque.
Modifier la décélération en marche arrière
Pour régler la vitesse de décélération en marche arrière, relâchez le joystick lorsque le fauteuil roulant a atteint une vitesse
stable en marche arrière. Modifiez le paramètre Reverse Deceleration (Décélération en marche arrière) si le fauteuil roulant
ralentit trop lentement ou trop rapidement. Recommencez jusqu'à ce que la décélération soit confortable et sans risque.
Modifier l'accélération dans les virages
Réglez le compteur de vitesse ou le curseur de vitesse sur la valeur maximum et déviez le joystick vers la gauche ou la
droite pour faire tourner le fauteuil roulant sur place. Attendez que le fauteuil roulant atteigne une vitesse stable en
tournant sur place. Modifiez le paramètre Turn Acceleration (Accélération en tournant) si le fauteuil roulant atteint trop
104
1606716-J

Procédure de programmation préconisée
rapidement ou trop lentement la vitesse stable en tournant sur place. Recommencez jusqu'à ce que l'accélération soit
confortable et sans risque.
Modifier la décélération dans les virages
Pour régler la vitesse de décélération dans les virages, relâchez le joystick lorsque le fauteuil roulant a atteint une vitesse
stable en tournant sur place. Modifiez le paramètre Turn Deceleration (Décélération dans les virages) si le fauteuil roulant
ralentit trop lentement ou trop rapidement. Recommencez jusqu'à ce que la décélération soit confortable et sans risque.
1606716-J
105

Invacare® LiNX
7
Utilisation de l'outil LiNX Access pour iOS
7.1
Barre de navigation
La barre de navigation se trouve dans la partie supérieure de chaque écran. Son contenu change en fonction de l'écran
affiché.
A
Changer de contexte (basculer entre les contextes Connexion et Fichier)
B
Bouton de menu de l'application (bouton d'édition)
C
Nom du programme/nom de l'écran
D
Fermer/revenir à l'écran précédent
7.1.1
Menu de l'application
Le contenu du menu de l'application change en fonction du mode contextuel dans lequel vous travaillez : Connection
context (Contexte Connexion) ou File context (Contexte Fichier).
Mode Connection context (Contexte Connexion)
Pour travailler sur un fauteuil roulant connecté, sélectionnez Connection context (Contexte Connexion). Si vous n'êtes pas
connecté à un système LiNX, l'écran Connect to device (Se connecter au périphérique) s'affiche. Dans le cas contraire, le
dernier écran dans lequel vous avez travaillé s'affiche.
Les options disponibles en mode Connection context (Contexte Connexion) sont les suivantes :
•
Save (Enregistrer) : permet d'enregistrer la configuration en tant que fichier de configuration LiNX (.lci).
•
Save As (Enregistrer sous) : permet d'enregistrer la configuration en tant que fichier de configuration LiNX (.lci) sous
un nom différent.
•
Read from Chair (Lire à partir du fauteuil) : permet de lire la configuration à partir du système LiNX connecté.
•
Write to Chair (Écrire sur le fauteuil) : permet d'écrire la configuration sur le système LiNX connecté.
•
Upgrade (Mettre à niveau) : permet de passer en mode de mise à niveau du firmware.
•
Store authorization (Enregistrer l'autorisation) : permet d'enregistrer un certificat de niveau d'accès.
Mode File context (Contexte Fichier)
106
1606716-J

Utilisation de l'outil LiNX Access pour iOS
Pour travailler sur un fichier enregistré, sélectionnez File context (Contexte Fichier). Si aucun fichier n'est ouvert, l'écran
Load from file (Charger à partir du fichier) s'affiche. Dans le cas contraire, le dernier écran dans lequel vous avez travaillé
s'affiche.
Les options disponibles en mode File context (Contexte Fichier) sont les suivantes :
•
Save (Enregistrer) : permet d'enregistrer la configuration en tant que fichier de configuration LiNX (.lci).
•
Save As (Enregistrer sous) : permet d'enregistrer la configuration en tant que fichier de configuration LiNX (.lci) sous
un nom différent.
•
Write to Chair (Écrire sur le fauteuil) : permet d'écrire la configuration sur le système LiNX connecté.
Sélection du mode contextuel
Vous pouvez à tout moment cliquer sur le commutateur de contexte pour passer du mode Connection context (Contexte
Connexion) au mode File context (Contexte Fichier). Le contexte sélectionné affiche une barre de couleur au-dessous de
l'icône de commutation de contexte.
7.1.2
Modification du nom du programme
Par défaut, le nom du programme et le nom du système correspondent à la configuration du fauteuil roulant.
Reportez-vous à la section 11 Structure des noms de programme, page219.
Vous pouvez remplacer le nom du programme par un nom plus explicite.
Fig. 7-1 Exemple de nom de programme standard. Les légendes et les zones marquées correspondent aux règles de nommage du programme.
Le nom du programme de l'illustration a été généré à partir des règles de nommage valables jusqu'au mois de juillet
2018. Il correspond à un TDX SP2 à traction par roue centrale avec un DLX-PM120AL, une vitesse de 8 km/h, un lift de
l'assise avec inclinaison d'assise électrique et décalage du CdG, un manipulateur REM1XX ou REM2XX et un éclairage
LED. La révision du fichier est la révision 00.
L'enregistrement du nouveau nom du programme dépend du mode dans lequel vous travaillez.
•
Si vous travaillez en mode Connection context (Contexte Connexion) et Live edit (Édition interactive), les
modifications sont automatiquement enregistrées dans le fauteuil roulant.
•
Si vous travaillez en mode Connection context (Contexte Connexion) et Bulk edit (Édition en bloc), cliquez sur
le bouton Write (Écrire) pour enregistrer les modifications.
•
Si vous travaillez en mode File context (Contexte Fichier), cliquez sur le bouton Save (Enregistrer) pour
enregistrer les modifications.
Outil iOS
Fig. 7-2
1.
Cliquez sur Program Name (Nom du programme) dans la barre de navigation. Un clavier s'affiche.
2.
Modifiez le nom du programme.
3.
Cliquez sur Return (Retour).
1606716-J
107

Invacare® LiNX
Outil PC
Fig. 7-3
1.
Dans l'écran Home (Accueil), cliquez dans la zone de texte Program Name (Nom du programme).
2.
Modifiez le nom du programme.
7.2
Écran d'accueil
Fig. 7-4
L'écran Home (Accueil) est le premier écran qui s'affiche après la connexion à un fauteuil roulant ou l'ouverture d'un fichier
de configuration. L'écran Home (Accueil) vous permet d'accéder aux écrans de programmation et d'informations suivants :
•
Configurations de fauteuil roulant
•
Erreurs actives/Journal du fauteuil
•
Diagnostics en temps réel (en mode Contexte connexion uniquement)
•
Récapitulatif du système
•
Fonctions de conduite
•
Fonctions d'assise
•
Modules
•
Mouvements du vérin
•
Angles de déclenchement
•
Préférences de l'utilisateur
•
Feux
7.3
Actions en mode Connection context (Contexte Connexion)
108
1606716-J

Utilisation de l'outil LiNX Access pour iOS
Les tâches suivantes sont uniquement accessibles en mode Connection context (Contexte Connexion). Pour plus
d'informations sur les tâches liées au mode File context (Contexte Fichier), reportez-vous à la section 7.4 Actions possibles
en mode File context (Contexte Fichier), page115.
7.3.1
Écran Connect to device (Se connecter au périphérique)
L'écran Connect to device (Se connecter au périphérique) s'affiche lorsque vous travaillez en mode Connection
context(Contexte Connexion) avant de vous connecter à un système LiNX. Il vous permet de rechercher une LiNX Access
Key (LAK) et de vous y connecter.
Connexion de l'outil LiNX Access pour iOS à un fauteuil roulant
1.
Mettez le système du fauteuil roulant LiNX sous tension.
2.
Insérez la LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) dans le manipulateur.
3.
Ouvrez l'application de l'outil LiNX Access pour iOS.
4.
Sélectionnez le mode Connection context (Contexte Connexion).
5.
Cliquez sur Search for LAKs (Rechercher des LAK) et sélectionnez une option dans la boîte de dialogue Select
an Accessory (Sélectionner un accessoire).
6.
Un écran Warning (Avertissement) s'affiche. Lisez l'avertissement et cliquez sur le bouton I Agree (J'accepte) pour
continuer.
Déconnexion
1.
Cliquez sur le bouton Close (Fermer).
1606716-J
109

Invacare® LiNX
7.3.2
Lecture d'un programme à partir du fauteuil roulant
1.
Cliquez sur le bouton Application menu (Menu de l'application).
2.
Sélectionnez Read from Chair (Lire à partir du fauteuil).
7.3.3
Restauration de la configuration par défaut du fauteuil roulant
La configuration d'usine du module d'alimentation fournit une configuration de fauteuil roulant. Si vous commandez un
module d'alimentation en tant que pièce de rechange, jusqu'à huit configurations de fauteuil roulant peuvent vous être
proposées. Sélectionnez la configuration adaptée à vos besoins.
1.
Cliquez sur Chair Configs (Configurations de fauteuil) dans la partie supérieure de l'écran Home (Accueil). L'écran Chair
config (Configuration de fauteuil) s'affiche.
2.
Cliquez sur la configuration de fauteuil roulant voulue. Un écran Warning (Avertissement) s'affiche.
3.
Cliquez sur Yes (Oui) pour effectuer la sélection.
4.
Cliquez sur Back (Retour) pour revenir dans l'écran Home (Accueil).
Lors de la sélection d'une nouvelle configuration de fauteuil roulant, le système s'arrête et redémarre
automatiquement afin de l'activer.
7.3.4
Convertir des fichiers de configuration
Lorsque d'anciens fichiers de configuration sont utilisés sur les fauteuils roulants, il est possible que les fonctions introduites
à partir des révisions plus récentes du firmware, comme le contrôle de sélection, soient absentes. Le plus souvent, la
conversion de ces fichiers de configuration permet de mettre à jour la configuration de l'utilisateur, d'utiliser la dernière
version et d'activer toutes les fonctions.
Si le fichier de configuration est sur la révision en cours ou est incompatible, l'entrée de menu est grisée.
110
1606716-J

Utilisation de l'outil LiNX Access pour iOS
1.
Connectez-vous au fauteuil roulant.
2.
Ouvrez le menu Application.
3.
Fig. 7-5
Appuyez sur l'entrée Convert Configuration (Convertir la configuration) et suivez les invites qui s'affichent.
7.3.5
Modification d'un programme
Pour modifier un programme, commencez par sélectionner un paramètre dans l'une des sections de paramètres
répertoriées dans l'écran Home (Accueil) :
•
Fonctions de conduite
•
Fonctions d'assise
•
Préférences de l'utilisateur
•
Modules
•
Mouvements du vérin
•
Angles de déclenchement
Les paramètres peuvent être modifiés de façon numérique ou graphique. Reportez-vous à la section 9 Modification des
configurations du fauteuil roulant, page135pour plus de précisions.
Les paramètres peuvent être modifiés en mode d'édition interactive ou en mode d'édition en bloc.
Mode d'édition interactive
En mode d'édition interactive, les modifications apportées aux paramètres entrent immédiatement en vigueur, et les
performances du fauteuil roulant sont modifiées en temps réel.
Aucune fonction ne permet d'annuler une modification apportée en mode d'édition interactive. Veillez par
conséquent à enregistrer une copie du programme existant afin de pouvoir restaurer les paramètres au besoin.
Fig. 7-6
Certains paramètres peuvent être mis à jour en mode d'édition interactive. Ils sont identifiés par une icône circulaire
placée devant leur nom.
Le mode d'édition interactive permet d'écrire immédiatement certains paramètres sur le module d'alimentation. Cette
possibilité accélère considérablement la procédure de configuration ou de test de différents scénarios et applications.
1606716-J
111

Invacare® LiNX
Mode d'édition en bloc
Fig. 7-7
Certains paramètres ne peuvent être mis à jour qu'en mode d'édition en bloc. Ils sont identifiés par un arrière-plan coloré.
Pour modifier ces paramètres, le mode d'édition en bloc doit être déverrouillé avant le démarrage de la procédure.
En mode d'édition en bloc, les paramètres ne sont pas écrits immédiatement sur le module d'alimentation. Pour les écrire,
vous devez sélectionner Write to Chair (Écrire sur le fauteuil). Reportez-vous à la section 7.3.6 Écriture d'un programme
sur le fauteuil roulant, page112pour plus de précisions.
Par défaut, le mode d'édition interactive est activé chaque fois que le système est mis sous tension, y compris après un
arrêt suivi d'un redémarrage. L'application reste en mode d'édition interactive jusqu'au déverrouillage du mode d'édition
en bloc. L'application passe alors en mode d'édition en bloc et le mode d'édition interactive est désactivé. L'application
reste en mode d'édition en bloc jusqu'à l'arrêt et au redémarrage du système.
7.3.6
Écriture d'un programme sur le fauteuil roulant
Cette fonctionnalité n'est disponible que si le fauteuil roulant est connecté.
1.
Cliquez sur le bouton Application menu (Menu de l'application).
2.
Sélectionnez Write to Chair (Écrire sur le fauteuil).
Après l'opération d'écriture sur le fauteuil roulant, l'outil LiNX Access arrête et redémarre le système, puis s'y reconnecte
automatiquement.
La boîte de dialogue Application menu (Menu de l'application) illustrée affiche toutes les options disponibles en
mode Connection context (Contexte Connexion). En mode File context (Contexte Fichier), la sélection est plus
restreinte.
112
1606716-J

Utilisation de l'outil LiNX Access pour iOS
7.3.7
Enregistrement de programmes
Avec la fonction Save (Enregistrer)
1.
Cliquez sur le bouton Application menu (Menu de l'application).
2.
Sélectionnez Save (Enregistrer).
3.
En mode Connection context (Contexte Connexion), un menu Save As (Enregistrer sous) s'ouvre automatiquement.
Saisissez un nom de fichier. Si vous ne le faites pas, le système vous demande le nom du programme en cours et
ajoute l'extension « –1 » si le nom existe déjà.
4.
Après l'enregistrement du programme, l'outil LiNX Access affiche un message contenant le nom du fichier et confirmant
la réussite de l'enregistrement.
5.
Cliquez sur Dismiss (Abandonner) pour supprimer le message et continuer.
Tous les fichiers sont enregistrés avec une extension .lci. Si le nom du programme a été défini, le fichier est enregistré
avec le nom du programme. Dans le cas contraire, le fichier est enregistré avec le tampon de date/heure suivant :
AAAAMMJJ-HHMMSS.lci (AAAA correspond à l'année, MM au mois, JJ au jour, HH à l'heure, MM à la minute, SS à
la seconde). Lors des enregistrements suivants, le dernier nom de fichier enregistré est conservé et les fichiers
précédents sont écrasés. Pour enregistrer un fichier sans écraser un fichier existant, utilisez la fonction Save As
(Enregistrer sous). Reportez-vous à la section .
La boîte de dialogue Application menu (Menu de l'application) illustrée affiche toutes les options disponibles en
mode Connection context (Contexte Connexion). En mode File context (Contexte Fichier), la sélection est plus
restreinte.
Avec la fonction Save As (Enregistrer sous)
Permet d'enregistrer un programme sous forme de fichier de nom différent.
1606716-J
113

Invacare® LiNX
1.
Cliquez sur le bouton Application menu (Menu de l'application).
2.
Sélectionnez Save As (Enregistrer sous). Après l'enregistrement du programme, l'outil LiNX Access affiche un message
contenant le nom du fichier et confirmant la réussite de l'enregistrement.
3.
Cliquez sur Dismiss (Abandonner) pour supprimer le message et continuer.
Tous les fichiers sont enregistrés avec une extension .lci. Si le fichier n'a encore jamais été enregistré, et si le nom
du programme a été défini, le fichier est enregistré avec le nom du programme. Si le fichier a déjà été enregistré
avec le nom du programme, une valeur numérique est ajoutée au nom du programme avant d'enregistrer le fichier.
Si le nom du programme a été défini, le fichier est enregistré avec le nom du programme. Dans le cas contraire, le
fichier est enregistré avec le tampon de date/heure suivant : AAAAMMJJ-HHMMSS.lci (AAAA correspond à l'année,
MM au mois, JJ au jour, HH à l'heure, MM à la minute, SS à la seconde).
La boîte de dialogue Application menu (Menu de l'application) illustrée affiche toutes les options disponibles en
mode Connection context (Contexte Connexion). En mode File context (Contexte Fichier), la sélection est plus
restreinte.
7.3.8
Mise à niveau du firmware
Fig. 7-8
1.
Appuyez sur le bouton Application menu.
2.
Appuyez sur Upgrade. L'écran affiche Entering Firmware Upgrade Mode – please wait….
Si les modules connectés sont à jour, le message FIRMWARE UP TO DATE, accompagné d'une liste des modules
connectés et de leurs versions respectives, s'affiche à l'écran. Si un ou plusieurs modules exigent une mise à niveau,
ils sont répertoriés sous NEW FIRMWARE AVAILABLE.
3.
Fig. 7-9
Si aucun module n'exige de mise à niveau, appuyez sur le bouton Done pour terminer.
114
1606716-J

Utilisation de l'outil LiNX Access pour iOS
4.
Fig. 7-10
Si un ou plusieurs modules exigent une mise à niveau, appuyez sur un module individuel pour le mettre à niveau ou
sur le bouton Upgrade All.
Pendant la mise à niveau d'un module, une barre de progression s'affiche. La mise à niveau terminée, sont statut
(réussite ou échec) s'affiche à côté du nom du module.
5.
Appuyez sur le bouton Done pour terminer.
7.3.9
Enregistrement du certificat LAK
Le Access Level Certificate (Certificat de niveau d'accès) détermine les modalités d'affichage et de modification des
programmes hors ligne (fichiers .lci) en mode File context (Contexte Fichier). Le Access Level Certificate (Certificat de
niveau d'accès) est récupéré sur une LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) connectée et offre différents niveaux d'accès
à vos fichiers enregistrés.
Pour modifier vos fichiers avec un niveau d'accès Distributeur, vous devez enregistrer un Access Level Certificate (Certificat
de niveau d'accès) à partir d'une LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) de niveau distributeur.
Si vous n'enregistrez pas votre Access Level Certificate (Certificat de niveau d'accès) à partir de la LiNX Access Key (Clé
d'accès LiNX), vous avez accès aux fichiers enregistrés en lecture seule seulement, ce qui vous empêche de les modifier.
Enregistrement du certificat
1.
Connectez-vous au système LiNX.
2.
Cliquez sur le bouton Application menu (Menu de l'application).
3.
Sélectionnez l'option Store Authorisation (Enregistrer l'autorisation). Un message s'affiche pour vous indiquer le
nombre d'autorisations restantes et pour vous inviter à continuer. Les clés LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) autorisent
seulement trois opérations Store Authorisation (Enregistrer l'autorisation).
4.
Cliquez sur l'option Store (Enregistrer) pour continuer ou sur Don’t store (Ne pas enregistrer) pour annuler l'action.
Si l'application de l'outil LiNX Access pour iOS est supprimée de l'appareil iOS, le Access Level Certificate (Certificat
de niveau d'accès) est perdu.
7.4
Actions possibles en mode File context (Contexte Fichier)
Les tâches suivantes sont uniquement accessibles en mode File context (Contexte Fichier). Pour plus d'informations sur
les tâches liées au mode Connection context (Contexte Connexion), reportez-vous à la section 7.3 Actions en mode
Connection context (Contexte Connexion), page108.
1606716-J
115

Invacare® LiNX
7.4.1
Écran Load from file (Charger à partir du fichier)
L'écran Load from file (Charger à partir du fichier) s'affiche lorsque vous travaillez en mode File context (Contexte Fichier)
avant d'ouvrir un fichier. Si des fichiers de configuration LiNX (.lci) existent sur votre appareil, ils s'affichent. À partir de
cet écran, vous pouvez :
•
afficher les fichiers de configuration disponibles ;
•
ouvrir un fichier de configuration à modifier ;
•
envoyer un fichier de configuration par e-mail ;
•
supprimer un fichier de configuration.
7.4.2
Écriture de fichiers groupés
Il est possible d'écrire des fichiers groupés sur un fauteuil roulant connecté. Les fichiers groupés peuvent inclure des
configurations de fauteuil roulant et/ou des fichiers de firmware.
Fig. 7-11
116
1606716-J

Utilisation de l'outil LiNX Access pour iOS
1.
Connectez le fauteuil roulant.
2.
Sélectionnez l'écran File connection (Connexion au fichier).
3.
Sélectionnez un fichier groupé dans la liste affichée dans l'écran Load From File (Charger à partir du fichier).
4.
Veillez à sélectionner la configuration correcte. Une configuration erronée peut entraîner un comportement
inattendu et des défaillances. Pour plus d'informations sur les règles de nommage du programme, reportez-vous
à la section 11 Structure des noms de programme, page219.
Sélectionnez la configuration préférée dans la section B.
5.
Vérifiez les versions incluses du firmware des composants dans la section C et les suivantes.
6.
Écrivez le fichier groupé sur le fauteuil roulant. Cliquez sur le bouton A et patientez jusqu'à ce que la mention
Writing Bundle (Écriture du fichier groupé) disparaisse.
7.
Cliquez sur le bouton Done (Terminé) pour revenir à l'écran File connection (Connexion au fichier).
7.4.3
Ouverture de fichiers
1.
Sélectionnez l'écran File connection (Connexion au fichier).
2.
Sélectionnez un fichier dans la liste affichée dans l'écran Load From File (Charger à partir du fichier).
Pour plus d'informations sur l'enregistrement de fichiers et l'enregistrement de données sur un fauteuil roulant,
reportez-vous aux sections 8.5.4 Enregistrement d'un programme sous forme de fichier, page127et 7.3.6 Écriture d'un
programme sur le fauteuil roulant, page112.
1606716-J
117

Invacare® LiNX
7.4.4
Suppression de fichiers
1.
Sélectionnez Edit (Modifier) dans l'écran Load from File (Charger à partir du fichier).
2.
Sélectionnez un ou plusieurs fichiers dans la liste de fichiers.
3.
Cliquez sur l'icône de la corbeille au bas de l'écran.
4.
Cliquez sur Done (Terminé) lorsque vous avez terminé.
7.4.5
Envoi de fichiers par e-mail
1.
Sélectionnez Edit (Modifier) dans l'écran Load From File (Charger à partir du fichier).
2.
Sélectionnez un ou plusieurs fichiers dans la liste de fichiers.
118
1606716-J

Utilisation de l'outil LiNX Access pour iOS
3.
Cliquez sur le bouton E-mail.
4.
La page de partage iOS s'ouvre Sélectionnez l'option voulue.
1606716-J
119

Invacare® LiNX
5.
Si vous sélectionnez votre client de messagerie, les fichiers programme sélectionnés sont ajoutés à un e-mail en tant
que pièces jointes. Rédigez l'e-mail et cliquez sur Send (Envoyer).
6.
Cliquez sur Done (Terminé) lorsque vous avez terminé.
120
1606716-J

Utilisation de l'outil LiNX Access pour PC
8
Utilisation de l'outil LiNX Access pour PC
8.1
Installation du logiciel
Double-cliquez sur le logiciel d'installation de l'outil LiNX Access pour PC et suivez les instructions qui s'affichent à l'écran.
Étape 1
Sélectionnez la langue à utiliser pour l'installation.
1.
Sélectionnez la langue de votre choix dans la zone de liste déroulante.
2.
Cliquez sur OK pour continuer.
Étape 2
Avant de continuer, assurez-vous d'avoir lu et bien compris les Conditions d'utilisation et les avertissements présentés
dans la boîte de dialogue.
1.
Sélectionnez l'option I accept (J'accepte).
2.
Cliquez sur le bouton Next (Suivant).
Étape 3
Si c'est plus pratique pour vous, vous pouvez enregistrer l'application dans un dossier autre que celui qui vous est suggéré.
Si le dossier proposé vous convient, cliquez sur Next (Suivant) pour poursuivre la configuration.
Si vous préférez changer de dossier :
1.
Cliquez sur le bouton Browse (Parcourir) et sélectionnez un autre dossier.
2.
Cliquez sur Next (Suivant) pour continuer.
Étape 4
Le raccourci de l'application peut également être enregistré dans un dossier autre que celui qui vous est suggéré.
1606716-J
121

Invacare® LiNX
Si le dossier proposé vous convient, cliquez sur Next (Suivant) pour poursuivre la configuration.
Si vous préférez changer de dossier :
1.
Cliquez sur le bouton Browse (Parcourir) et sélectionnez un autre dossier.
2.
Cliquez sur Next (Suivant) pour continuer.
Étape 5
Par défaut, une icône est ajoutée sur le bureau pour l'outil LiNX Access pour PC et les fichiers programme du fauteuil
roulant (*.lci) sont associés à l'outil LiNX Access pour PC.
1.
Sélectionnez/désélectionnez les options voulues.
2.
Cliquez sur Install (Installer).
Étape 6
Cliquez sur Finish (Terminer) pour terminer l'installation.
8.1.1
Utilisation de la fonctionnalité Bluetooth sur un ordinateur
Une connexion Bluetooth est nécessaire pour établir la communication entre l'outil LiNX Access pour PC et un système
LiNX. Vous pouvez utiliser l'adaptateur Bluetooth intégré à un ordinateur (généralement présent sur les ordinateurs
portables) ou un adaptateur Bluetooth USB externe.
Utilisation de l'adaptateur Bluetooth intégré
Activez l'adaptateur Bluetooth intégré (reportez-vous au manuel de l'ordinateur pour plus de précisions).
122
1606716-J

Utilisation de l'outil LiNX Access pour PC
Utilisation d'un adaptateur Bluetooth USB
Branchez l'adaptateur Bluetooth USB externe dans un port USB disponible. Le système d'installation Windows détecte et
installe les pilotes appropriés pour l'adaptateur. N'installez aucun des pilotes fournis avec l'adaptateur.
8.2
Présentation de l'interface
L'interface peut changer, avec ou sans connexion.
Écran d'accueil
A
Barre de menus
B
Onglet de connexion
C
Onglets des fichiers
D
Barre d'outils
E
En-tête du contenu principal
F
Contenu principal
G
Champ des paramètres du filtre
H
Barre latérale de navigation principale
I
Contexte de l'onglet
Barre latérale de navigation secondaire
La barre de navigation secondaire B s'affiche seulement lors de la sélection de certaines options dans la barre de navigation
principale A. Elle permet d'accéder aux détails des fonctionnalités, fonctions et paramètres.
1606716-J
123

Invacare® LiNX
Ouverture
A
Ouverture d'une connexion
B
Ouverture d'un fichier
Informations système
A
Informations relatives à la
conduite/à la batterie
Affiche des statistiques sur les temps de conduite et d'utilisation de la
batterie.
B
Événements
Affiche une vue d'ensemble des événements.
C
Informations sur le fichier
Affiche les heures de création et de dernière modification de la
configuration.
D
Nom du système et nom du
programme
Affiche les noms du système et du programme.
E
Récapitulatif de la configuration
Présentation des modules, fonctionnalités et fonctions du système connecté.
F
Récapitulatif du système
Cliquez pour afficher les informations de version relatives aux modules
du système connecté.
G
Informations relatives à LiNX Access
Affiche la LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) et les détails de l'application.
124
1606716-J

Utilisation de l'outil LiNX Access pour PC
8.3
Concepts
L'outil LiNX Access pour PC offre un ensemble d'outils et de fonctionnalités qui simplifient la configuration et la
programmation des modules et des systèmes LiNX.
Deux concepts sont plus particulièrement importants :
•
les modes contextuels,
•
les modes d'édition.
Modes contextuels
Les modes contextuels vous permettent de travailler sur des fichiers de configuration aussi bien en ligne (autrement dit,
avec un système connecté) qu'hors ligne (autrement dit, sur des fichiers enregistrés sur votre ordinateur). Il existe
deux modes contextuels :
•
Mode Connection context(Contexte Connexion) A. L'outil PC interagit avec un système connecté. À partir de l'onglet
Open a connection (Ouvrir une connexion), vous pouvez vous connecter à un fauteuil roulant au moyen d'une
LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX).
•
Mode File context (Contexte Fichier) B. L'outil PC interagit avec les fichiers enregistrés sur votre ordinateur. Vous
pouvez accéder aux fichiers enregistrés sur votre ordinateur à partir de l'onglet Open a file (Ouvrir un fichier).
L'onglet de connexion se trouve toujours dans le volet gauche de l'écran de l'application. Vous ne pouvez ouvrir
qu'un seul onglet de connexion à la fois.
Les onglets des fichiers se trouvent toujours dans le volet droit de l'écran de l'application. L'application autorise l'ouverture
simultanée de plusieurs onglets de fichiers.
Modes d'édition
L'outil LiNX Access pour PC offre deux modes d'édition des paramètres qui déterminent le moment auquel les paramètres
sont écrits sur le fauteuil roulant. Ces modes sont les suivants :
•
Live edit (Édition interactive) (contexte de connexion uniquement).
•
Bulk edit (Édition en bloc).
Pour plus d'informations sur les modes d'édition, reportez-vous à la section 7.3.5 Modification d'un programme, page111.
8.4
Recherche et téléchargement de la version la plus récente
L'outil LiNX Access pour PC recherche automatiquement les mises à jour des logiciels et des firmwares. Cette opération
exige une connexion Internet et est uniquement exécutée à intervalles de 24 heures. Si des mises à jour sont
disponibles pour l'application, vous êtes invité à les télécharger. Cliquez sur le bouton Yes (Oui) pour continuer. Après
le téléchargement des mises à jour de l'application, un message s'affiche pour vous inviter à les installer. Cliquez sur le
bouton Yes (Oui) pour continuer.
Pour rechercher manuellement des mises à jour, vous pouvez :
•
effectuer une recherche sur le site de Dynamic Controls, à l'adresse www.dynamiccontrols.com ou
•
cliquer sur Help (Aide), puis sur Check for updates (Rechercher des mises à jour) dans le menu principal de l'outil
LiNX Access pour PC.
Pour afficher la version installée, cliquez sur Help (Aide) dans la barre de menus, puis sur About (À propos de).
1606716-J
125

Invacare® LiNX
La recherche des mises à jour nécessite une connexion Internet. Si aucune connexion Internet n'est disponible, le
message suivant s'affiche :
Échec de la recherche des mises à jour. Le logiciel n'a pas été en mesure de se connecter à Internet. Veuillez
vérifier que vos paramètres de réseau sont corrects et réessayer.
Si votre ordinateur utilise un serveur proxy pour se connecter à Internet, vous devez configurer vos paramètres
Internet.
Si l'accès à Internet est disponible mais que l'outil LiNX Access pour PC n'est pas en mesure de vérifier les mises à
jour, il est possible que la stratégie de réseau de votre organisation interdise toute connexion à un site Web non
approuvé. Dans ce cas, vous devez ajouter l'URL suivante à la liste d'autorisation réseau de votre organisation :
https://mage.dynamiccontrols.com/
Configuration des paramètres Internet
1.
Cliquez sur Help (Aide) et sélectionnez Internet Settings (Paramètres Internet).
2.
Fig. 8-1
Activez les paramètres proxy en cochant la case Proxy Enabled (Proxy activé).
3.
Ajoutez les détails suivants (il vous faudra peut-être consulter votre service IT pour obtenir ces informations) :
•
Proxy address and port (Port et adresse du proxy)
•
User name (Nom d'utilisateur)
•
Password (Mot de passe)
4.
Cliquez sur le bouton Close (Fermer).
8.5
Actions en mode Connection context (Contexte Connexion)
Les tâches suivantes sont uniquement accessibles en mode Connection context (Contexte Connexion). Pour plus
d'informations sur les tâches liées au mode File context (Contexte Fichier), reportez-vous à la section 7.4 Actions possibles
en mode File context (Contexte Fichier), page115.
8.5.1
Connexion/déconnexion de l'outil LiNX Access pour PC
Connexion à un fauteuil roulant
1.
Mettez le système LiNX sous tension.
2.
Insérez la LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) dans le manipulateur.
3.
Ouvrez l'application de l'outil LiNX Access pour PC.
4.
Dans l'ongletOpen a connection (Ouvrir une connexion) :
a. sélectionnez la LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) dans la listePAST CONNECTIONS (CONNEXIONS PRÉCÉDENTES) ou
b. cliquez sur le bouton Find more (Rechercher plus) (en haut à gauche) pour forcer l'application à rechercher d'autres
clés LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) ou
c. si la liste est trop longue, saisissez la LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) dans la zone de texte Filter connections
(Filtrer les connexions) pour retrouver la clé LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) dans la liste.
Lorsqu'une LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) a été sélectionnée, l'outil LiNX Access pour PC se connecte au fauteuil
roulant et lit ses configurations.
126
1606716-J

Utilisation de l'outil LiNX Access pour PC
Déconnexion d'un fauteuil roulant
Pour vous déconnecter d'un fauteuil roulant connecté, cliquez sur l'icône Disconnect (Déconnecter) sur le côté droit
de la barre d'outils.
8.5.2
Écriture d'un programme sur un fauteuil roulant
Si vous êtes en contexte Connexion et travaillez en mode d'édition interactive, l'écriture du programme sur le fauteuil
roulant est inutile, dans la mesure où toutes les modifications apportées aux paramètres sont instantanément répercutées
sur le fauteuil roulant.
Si vous travaillez en mode d'édition en bloc, cliquez sur le bouton Write (Écrire) de la barre d'outils pour enregistrer
les données sur le fauteuil roulant.
Lorsque vous cliquez sur Write (Écrire), l'outil LiNX Access pour PC effectue les tâches suivantes :
•
écriture du programme sur le fauteuil roulant ;
•
arrêt, puis redémarrage du fauteuil roulant ;
•
lecture du programme à partir du fauteuil roulant ;
•
lecture des informations de diagnostic à partir du fauteuil roulant.
Après l'opération d'écriture, l'outil LiNX Access pour PC revient en mode d'édition interactive.
8.5.3
Lecture d'un programme à partir d'un fauteuil roulant
Le programme de configuration est automatiquement lu à partir d'un système de fauteuil roulant lorsque vous le connectez.
Vous pouvez toutefois lire manuellement le programme de configuration à partir du fauteuil roulant connecté en ouvrant
l'outil LiNX Access pour PC en mode d'édition en bloc ou en mode File context (Contexte Fichier).
Pour lire la configuration à partir du mode d'édition en bloc
1.
Passez en mode d'édition en bloc en déverrouillant le paramètre d'édition en bloc.
2.
Cliquez sur l'icône Read (Lire) (à partir du fauteuil roulant) de la barre d'outils.
Pour lire une configuration à partir du mode File context (Contexte Fichier)
1.
Ouvrez le fichier en cliquant sur l'onglet New file (Nouveau fichier) (+) et en sélectionnant un fichier existant.
2.
Cliquez sur l'icône Read (Lire) (à partir du fauteuil roulant) de la barre d'outils.
8.5.4
Enregistrement d'un programme sous forme de fichier
1.
Cliquez sur le bouton Save to file (Enregistrer dans un fichier) ou cliquez sur File (Fichier) dans la barre de menu et
sélectionnez Save (Enregistrer) ou Save As... (Enregistrer sous...) dans le menu.
2.
La boîte de dialogue Save File As (Enregistrer le fichier sous) s'ouvre.
3.
Sélectionnez le dossier voulu.
4.
Saisissez un nom dans la zone File name (Nom du fichier).
5.
Cliquez sur le bouton Save (Enregistrer) pour terminer l'opération. Le fichier est enregistré avec l'extension .lci.
1606716-J
127

Invacare® LiNX
Suppression d'un fichier de la liste de fichiers
1.
Cliquez sur le fichier avec le bouton droit dans la boîte de dialogue Open file (Ouvrir le fichier) et sélectionnez
Remove from list (Supprimer de la liste).
8.5.5
Enregistrement du certificat LAK
Pour modifier des fichiers hors ligne, vous devez autoriser votre ordinateur en enregistrant le certificat LAK (LiNX Access Key).
Le certificat LAK détermine les modalités d'affichage et de modification des programmes hors ligne (fichiers .lci). Il est
récupéré sur une LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX) connectée et offre deux niveaux d'accès :
•
Distributeur et
•
Lecture seule.
Pour modifier vos fichiers avec un niveau d'accès Distributeur, vous devez enregistrer un certificat LAK à partir d'une
LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX).
Si vous n'enregistrez pas votre certificat LAK à partir de votre LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX), vous avez accès aux
fichiers enregistrés en lecture seule et vous ne pouvez par conséquent pas les modifier.
Pour enregistrer un certificat LAK :
1.
Connectez-vous au système LiNX.
2.
Cliquez sur le menu File (Fichier).
3.
Sélectionnez l'option Authorise Computer (Autoriser l'ordinateur). Un message s'affiche pour vous indiquer le nombre
d'autorisations restantes (vous ne pouvez effectuer cette opération que trois fois) et vous invite à continuer.
4.
Cliquez sur le bouton Authorise (Autoriser) pour continuer.
5.
Un message s'affiche lorsque l'autorisation est terminée. Cliquez sur le bouton OK pour terminer l'opération.
8.5.6
Mise à niveau du firmware
IMPORTANT !
Avant de mettre à niveau le firmware, assurez-vous que le niveau de la batterie n'est pas bas.
Assurez-vous que le fauteuil roulant est stable et en position sûre.
– Placez le fauteuil roulant sur des cales pour l'élever par rapport au sol.
– Ne mettez pas à niveau le firmware lorsque le fauteuil roulant est sur une pente.
– Ne mettez pas à niveau le firmware lorsque les freins du parc sont desserrés.
•
Cales en bois rectangulaires (14 x 14 x 30 cm au minimum)
Pour accéder à l'écran de mise à niveau du firmware du module :
1.
Vérifiez que le système est en contexte de connexion.
2.
Cliquez sur l'élément de menu Homedans la barre latérale navigation.
3.
Cliquez sur le bouton System Summary.
128
1606716-J

Utilisation de l'outil LiNX Access pour PC
Fig. 8-2
Le résumé du système affiche chaque module et l'état de son firmware :
•
Une flèche blanche sur fond bleu indique que le firmware est obsolète et qu'une mise à niveau est disponible.
Le firmware peut être mis à niveau sur des modules individuels ou en une seule fois.
Pour une mise à niveau individuelle :
1.
Sélectionnez un module et cliquez sur le bouton Update.
Pour mettre à niveau générale :
1.
Cliquez sur Update All.
8.5.7
Restauration de la configuration par défaut du fauteuil roulant
Fig. 8-3
Chargement des configurations de fauteuil roulant stockées
1606716-J
129

Invacare® LiNX
1.
Cliquez sur Manage (Gérer) pour ouvrir la liste des configurations du fauteuil roulant.
2.
Fig. 8-4
Cliquez sur l'icône A correspondant à la configuration de fauteuil roulant souhaitée.
3.
Fig. 8-5
Un message s'affiche pour vous signaler que la configuration qui était utilisée jusqu'ici sera écrasée.
Cliquez sur Overwrite (A) (Écraser) pour terminer l'opération. Sinon, cliquez sur Cancel (B) (Annuler) pour abandonner
l'opération.
Chargement de la configuration par défaut du fauteuil roulant
Pour réinitialiser la configuration connectée sur la configuration de fauteuil roulant par défaut sélectionnée :
1.
Cliquez sur le bouton Reset to Default (Rétablir la configuration par défaut) de la barre d'outils.
2.
Fig. 8-6
Un message s'affiche pour vous signaler que la configuration qui était utilisée jusqu'ici sera écrasée.
Cliquez sur Overwrite (A) (Écraser) pour terminer l'opération. Sinon, cliquez sur Cancel (B) (Annuler) pour abandonner
l'opération.
La configuration par défaut du fauteuil roulant est la dernière configuration connectée.
Lorsque les configurations ne sont pas prises en charge par le fauteuil roulant, notamment sur les systèmes LiNX LE,
les boutons Reset to Default (Rétablir la configuration par défaut) et Manage (Gérer) ne s'affichent pas.
130
1606716-J

Utilisation de l'outil LiNX Access pour PC
8.5.8
Chargement de configurations par défaut
1.
Ouvrez l'outil LiNX Access.
2.
Fig. 8-7
Cliquez soit sur le bouton Reset To Default (A) (Rétablir la configuration par défaut), soit sur Manage (B) (Gérer)
dans la barre d'outils.
3.
Fig. 8-8
Si vous choisissez Manage (Gérer), la liste des configurations par défaut qui sont stockées sur le module d'alimentation
s'affichera. Cliquez sur l'icône A correspondant à la configuration de votre choix. Sinon, cliquez sur le bouton B
pour abandonner.
4.
Fig. 8-9
Un message s'affiche. Confirmez la réinitialisation en cliquant sur le bouton Overwrite (A) (Écraser). Sinon, cliquez
sur le bouton Cancel (B) (Annuler) pour abandonner.
5.
Modifiez les paramètres, en particulier les fonctions d'éclairage (reportez-vous à la section 9.7 Modification des
paramètres d'éclairage, page150) et l'état du gyroscope (reportez-vous à la section 9.6 Modifier la prise en charge
du gyroscope dans les fonctions de conduite, page149).
8.5.9
Convertir des fichiers de configuration
Lorsque d'anciens fichiers de configuration sont utilisés sur les fauteuils roulants, il est possible que les fonctions introduites
à partir des révisions plus récentes du firmware, comme le contrôle de sélection, soient absentes. Le plus souvent, la
conversion de ces fichiers de configuration permet de mettre à jour la configuration de l'utilisateur, d'utiliser la dernière
version et d'activer toutes les fonctions.
Si le fichier de configuration est sur la révision en cours ou est incompatible, l'entrée de menu est grisée.
1606716-J
131

Invacare® LiNX
1.
Connectez-vous au fauteuil roulant.
2.
Cliquez sur File (Fichier) dans la barre de menus.
3.
Fig. 8-10
Sélectionnez l'entrée Convert Configuration (Convertir la configuration) et suivez les invites qui s'affichent.
8.6
Actions possibles en mode File context (Contexte Fichier)
Les tâches suivantes sont uniquement accessibles en mode File context (Contexte Fichier). Pour plus d'informations sur
les tâches liées au mode Connection context (Contexte Connexion), reportez-vous à la section 8.5 Actions en mode
Connection context (Contexte Connexion), page126.
8.6.1
Ouverture/fermeture d'un fichier
Si l'outil LiNX Access pour PC n'est pas ouvert
1.
Ouvrez l'outil LiNX Access pour PC.
2.
Dans l'onglet Open a file (Ouvrir un fichier) :
a. sélectionnez un fichier dans la liste, ou
b. cliquez sur le bouton Open file (Ouvrir le fichier) (en haut à gauche) pour ouvrir la boîte de dialogue Open file
(Ouvrir un fichier) ou
c. si la liste est trop longue, saisissez le nom du fichier dans la zone de texte Filter files (Filtrer les fichiers) pour
retrouver le fichier dans la liste.
3.
Sélectionnez le fichier.
Si l'outil LiNX Access pour PC est déjà ouvert
1.
Cliquez sur l'onglet New file (Nouveau fichier) (+).
2.
À partir de cet onglet :
a. sélectionnez un fichier dans la liste, ou
b. cliquez sur le bouton Open file (Ouvrir le fichier) (en haut à gauche) pour ouvrir la boîte de dialogue Open file
(Ouvrir un fichier) ou
c. saisissez le nom du fichier dans la zone de texte Filter files (Filtrer les fichiers) pour retrouver le fichier dans la liste.
3.
Sélectionnez le fichier.
Ouverture via le menu File (Fichier)
1.
Cliquez sur le menu File (Fichier).
2.
Sélectionnez Open file (Ouvrir le fichier) pour ouvrir la boîte de dialogue Open file (Ouvrir un fichier).
3.
Sélectionnez le fichier.
Lorsqu'un fichier a été sélectionné, l'outil LiNX Access pour PC l'ouvre dans son propre onglet. L'onglet porte le nom du
fichier.
Fermeture d'un fichier
Fermez un fichier au moyen du bouton Close file (Fermer le fichier), qui se trouve dans le volet droit de la barre
d'outils. Si vous essayez de fermer un fichier comportant des modifications en attente, une boîte de dialogue s'ouvre et
vous propose les options suivantes :
•
Save (Enregistrer) : vous permet d'enregistrer les modifications avant de fermer.
•
Discard (Ignorer) : permet d'ignorer les modifications et de fermer le fichier.
•
Cancel (Annuler) : permet d'annuler l'action de fermeture du fichier.
132
1606716-J

Utilisation de l'outil LiNX Access pour PC
Pour plus d'informations sur la modification des paramètres, reportez-vous à la section 9 Modification des configurations
du fauteuil roulant, page135. Pour plus d'informations sur l'enregistrement des fichiers, reportez-vous à la section 8.5.4
Enregistrement d'un programme sous forme de fichier, page127. Pour plus d'informations sur la lecture d'un programme,
reportez-vous à la section 8.5.3 Lecture d'un programme à partir d'un fauteuil roulant, page127et pour plus d'informations
sur l'écriture d'un programme pour un fauteuil roulant, reportez-vous à la section 8.5.2 Écriture d'un programme sur un
fauteuil roulant, page127.
8.6.2
Suppression d'un fichier de la liste
Cliquez sur un fichier avec le bouton droit dans la boîte de dialogue d'ouverture de fichiers et sélectionnez Remove
from list (Supprimer de la liste).
8.6.3
Écriture de fichiers groupés sur un fauteuil roulant
Il est possible d'écrire des fichiers groupés sur un fauteuil roulant connecté. Les fichiers groupés peuvent inclure des
configurations de fauteuil roulant et/ou des fichiers de firmware.
1606716-J
133

Invacare® LiNX
1.
Cliquez sur le menu File (Fichier).
Sélectionnez Write Bundle File (Écrire le fichier groupé).
2.
Sélectionnez le fichier groupé voulu et cliquez sur Open (Ouvrir).
3.
Le fichier groupé est écrit sur le fauteuil.
134
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
9
Modification des configurations du fauteuil roulant
9.1
Actions sur les profils et les fonctions
9.1.1
Modifier les actions de profil et de fonction avec l'outil iOS
En mode d'édition en bloc :
•
les profils peuvent être ajoutés et supprimés,
•
les fonctions peuvent être ajoutées, supprimées, dupliquées et déplacées.
Un système comporte toujours un profil de fonctions de conduite REM2xx et un profil de fonctions d'assise REM2xx.
Ces éléments ne peuvent être ni déplacés, ni supprimés.
Aperçu de l'écran
1.
Appuyez sur Edit (Modifier) dans la barre de titre des
fonctions.
Fig. 9-1
2.
Sélectionnez l'action souhaitée concernant le profil ou
la fonction.
A
Supprimer une fonction ou un profil
B
Ajouter une fonction
C
Ajouter un profil
Fig. 9-2
3.
Appuyez sur Done (Terminé) pour revenir à l'écran
Home (Accueil).
1606716-J
135

Invacare® LiNX
Ajouter un profil
1.
Appuyez sur l'icône C Add Profile (Ajouter le profil).
Entrez le nom du profil.
Sélectionnez User Input (Interaction de l'utilisateur).
2.
Ajoutez la fonction au profil, voir la description
ci-dessous.
3.
Appuyez sur Done (Terminé) pour revenir à l'écran
Home (Accueil).
Fig. 9-3
Le message User Navigation Error (Erreur de navigation de l'utilisateur) reste affiché tant qu'aucune fonction n'a
été ajoutée au nouveau profil.
Ajouter une nouvelle fonction
1.
Appuyez sur l'icône B Add Function (Ajouter la
fonction).
2.
Saisissez un nom pour la fonction.
3.
Sélectionnez function type (Type de fonction).
Appuyez sur l'icône D pour ajouter une fonction de
conduite.
Appuyez sur l'icône E pour ajouter une fonction
d'assise.
Appuyez sur l'icône F pour ajouter une fonction de
déplacement de la souris.
Appuyez sur l'icône G pour ajouter une fonction
utilitaire.
Appuyez sur l'icône H pour ajouter une fonction de
contrôle de sélection.
Fig. 9-4
4.
Sélectionnez User Input (Interaction de l'utilisateur).
Appuyez sur Done (Terminé).
5.
Appuyez sur Done (Terminé) pour revenir à l'écran
Home (Accueil).
Fig. 9-5
Pour plus d'informations sur la modification des paramètres de conduite, reportez-vous à 9.3 Modification des paramètres
de conduite, page144.
136
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
Pour plus d'informations sur la modification des paramètres d'assise, reportez-vous à 9.8 Modification des paramètres
d'assise, page151.
Pour plus d'informations sur la configuration d'un déplacement de la souris ou d'un contrôle de sélection, reportez-vous au
manuel d'utilisation du manipulateur.
Ajouter une nouvelle fonction à partir d'un modèle
1.
Appuyez sur l'icône B Add Function (Ajouter la
fonction).
2.
Saisissez un nom pour la fonction.
3.
Appuyez sur From template (Utiliser un modèle).
Sélectionnez le modèle souhaité.
Appuyez sur Done (Terminé).
Fig. 9-6
Dupliquer la fonction
1.
Appuyez sur la fonction à dupliquer.
2.
Appuyez sur Duplicate (Dupliquer).
La fonction dupliquée apparaît directement sous la
fonction d'origine.
Fig. 9-7
Déplacer une fonction
Pour modifier l'ordre des fonctions, il suffit de procéder par glisser-déplacer à l'intérieur d'un profil ou entre deux profils.
1.
Appuyez et restez sur la fonction à déplacer.
La fonction se décale légèrement vers le haut et vers
la droite.
2.
Faites glisser la fonction à la position souhaitée, dans
le même profil ou dans un profil différent.
Fig. 9-8
1606716-J
137

Invacare® LiNX
Supprimer une fonction ou un profil
Un profil ne peut pas être supprimé tant que ses fonctions ne sont pas supprimées.
1.
Sélectionnez la fonction ou le profil à supprimer.
2.
Appuyez sur l'icône A.
3.
Confirmez l'action en appuyant sur le bouton Delete
(Supprimer) qui apparaît à côté de la fonction ou du
profil.
Fig. 9-9
138
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
Supprimer ou dupliquer une fonction (accès rapide)
1.
Sélectionnez la fonction à supprimer ou à dupliquer
dans l'écran Home (Accueil).
2.
Appuyez et faites glisser la fonction vers la gauche.
Fig. 9-10
3.
Appuyez sur Duplicate (Dupliquer) ou Delete
(Supprimer).
Fig. 9-11
4.
Confirmez que vous souhaitez supprimer la fonction.
Sinon, cliquez sur Cancel (Annuler)
Fig. 9-12
9.1.2
Modifier les actions de profil et de fonction avec l'outil pour PC
En mode d'édition en bloc :
•
les profils peuvent être ajoutés et supprimés,
•
les fonctions peuvent être ajoutées, supprimées, dupliquées et déplacées.
1606716-J
139

Invacare® LiNX
A
Nouveau profil
B
Nouvelle fonction
C
Dupliquer la fonction
D
Supprimer le profil ou la fonction
Fig. 9-13
Un système comporte toujours un profil de fonctions de conduite REM2xx et un profil de fonctions d'assise REM2xx.
Ces éléments ne peuvent être ni déplacés, ni supprimés.
1.
Ouvrez Functions (Fonctions).
2.
Sélectionnez dans la barre d'outils l'action concernant le profil ou la fonction.
Ajouter un nouveau profil
1.
Cliquez sur l'icône A.
Le nouveau profil est affiché dans Functions
(Fonctions).
Fig. 9-14
2.
Changez le nom du profil. Reportez-vous à la section 9.2 Modification des noms de fonctions et de profils, page142.
3.
Ajoutez au moins une fonction. Reportez-vous à la section Ajouter une fonction utilisateur, page140.
Le nouveau profil s'affiche comme étant incorrect tant qu'aucune fonction ne lui a été ajoutée.
Ajouter une fonction utilisateur
Lorsqu'une nouvelle fonction est créée, tous les paramètres sont réglés sur leur valeur par défaut et doivent être
modifiés. Il peut être plus facile de dupliquer une fonction existante et de la déplacer dans le profil actif.
140
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
1.
Cliquez sur l'icône B.
Fig. 9-15
2.
Cliquez sur l'icône pour ajouter la fonction souhaitée.
Une boîte de dialogue s'affiche.
Icône
Action
E
Ajouter une nouvelle fonction de conduite
F
Ajouter une nouvelle fonction d'assise
G
Ajouter une nouvelle fonction de déplacement de
la souris
H
Ajouter une nouvelle fonction utilitaire
I
Ajouter une nouvelle fonction de contrôle de
sélection
Fig. 9-16
3.
Saisissez un nom pour la fonction.
4.
Sélectionnez User Input (Interaction de l'utilisateur)
dans la liste.
5.
Cliquez sur Create (Créer) pour continuer. Sinon,
cliquez sur Cancel (Annuler).
Fig. 9-17
Pour plus d'informations sur la modification des paramètres de conduite, reportez-vous à 9.3.1 Modification numérique des
paramètres de conduite, page144.
Pour plus d'informations sur la modification des paramètres d'assise, reportez-vous à 9.8 Modification des paramètres
d'assise, page151.
Pour plus d'informations sur la configuration d'un déplacement de la souris, reportez-vous au manuel d'utilisation du
manipulateur.
Dupliquer la fonction
1.
Sélectionnez la fonction à dupliquer.
2.
Cliquez sur l'icône C.
La fonction dupliquée apparaît directement sous la
fonction d'origine.
3.
Modifiez la fonction selon les besoins.
Fig. 9-18
Déplacer une fonction
Pour modifier l'ordre des fonctions, il suffit de procéder par glisser-déplacer à l'intérieur d'un profil ou entre deux profils.
1606716-J
141

Invacare® LiNX
1.
Cliquez sur la fonction à déplacer sans relâcher le
bouton.
La fonction se décale légèrement vers le haut et vers
la droite et un encadré apparaît en pointillés juste en
dessous.
2.
Faites glisser la fonction à la position souhaitée, dans
le même profil ou dans un profil différent.
Fig. 9-19
Supprimer une fonction dans un profil
La suppression d'une fonction est immédiate dès lors que vous cliquez sur le bouton de suppression.
Un profil ne peut pas être supprimé tant que ses fonctions ne sont pas supprimées.
1.
Sélectionnez la fonction ou le profil à supprimer.
2.
Cliquez sur l'icône D.
Fig. 9-20
9.2
Modification des noms de fonctions et de profils
Seule la modification du paramètre Drive Function Name (Nom de la fonction de conduite) est représentée. La
modification des paramètres Seating Function Name (Nom de la fonction d'assise), Mouse Mover Function Name
(Nom de la fonction de déplacement de la souris) ou Profile Name (Nom du profil) se déroule de la même façon.
Outil PC
1.
Cliquez sur le nom de la fonction.
2.
Saisissez un nouveau nom pour la fonction.
Fig. 9-21
142
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
Outil iOS
Nom des fonctions
1.
Ouvrez la fonction. Cliquez sur le champ du nom de
la fonction.
Fig. 9-22
Fig. 9-23
2.
Déverrouillez le Bulk Mode (Mode d'édition en bloc)
avant de modifier le nom.
3.
Saisissez un nouveau nom.
Fig. 9-24
4.
Appuyez sur Back (Retour).
Fig. 9-25
Nom des profils
1.
Ouvrez le profil. Cliquez sur le champ du nom de la
fonction.
2.
Saisissez un nouveau nom.
3.
Appuyez sur Back (Retour).
Fig. 9-26
1606716-J
143

Invacare® LiNX
9.3
Modification des paramètres de conduite
9.3.1
Modification numérique des paramètres de conduite
1.
Sélectionnez un paramètre à modifier.
2.
Cliquez sur le nom du paramètre pour afficher les détails du paramètre. Les valeurs par défaut, minimum et maximum
ainsi que le résumé du paramètre s'affichent.
3.
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 9-27
Fig. 9-28
Les paramètres peuvent être modifiés de différentes façons :
a. Augmentez et diminuez le paramètre à l'aide des boutons plus (+) et moins (-) A. Cliquez sur ces boutons pour
modifier la valeur par étapes distinctes ou cliquez sur les boutons et maintenez-les appuyés pour modifier la
valeur plus rapidement.
b. Double-cliquez sur la valeur B et modifiez-la directement à l'aide du clavier. Appuyez sur Enter (Entrée) pour
définir la valeur.
c. Réglez la valeur du paramètre en cliquant sur le bouton Low (Bas)/Min (Min), Default (Par défaut) ou High
(Élevé)/Max (Max) C.
Lorsque vous modifiez la valeur d'un paramètre, sa couleur de fond change pour indiquer que la valeur antérieure a
été modifiée. Lorsque la valeur est écrite sur le contrôleur (ou le fichier), l'arrière-plan redevient blanc.
En mode d'édition interactive, la modification de la couleur de fond n'est pas toujours visible dans la mesure où
l'opération de modification interactive intervient très rapidement.
Liste déroulante (outil PC uniquement)
Fig. 9-29
1.
Cliquez dans la liste déroulante pour sélectionner une option.
9.3.2
Modification graphique des paramètres de conduite (outil iOS uniquement)
Un certain nombre de paramètres de conduite ne peuvent être modifiés que graphiquement au moyen de l'outil iOS Access.
Le graphique de vitesse s'affiche au début de la liste des paramètres. Tous les autres graphiques sont accessibles à partir de
cet écran, comme indiqué dans les sections qui suivent.
Modification des paramètres de vitesse
Le graphique de vitesse vous permet de régler la vitesse.
144
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
A
Maximum Forward Speed (Vitesse maximale en
marche avant)
B
Maximum Turn Speed (Vitesse de braquage
maximale)
C
Maximum Reverse Speed (Vitesse maximale en
marche arrière)
Fig. 9-30
1.
Cliquez sur les cercles de couleur et faites-les glisser
vers l'intérieur ou vers l'extérieur pour diminuer ou
augmenter les valeurs des paramètres.
La valeur exacte de chaque paramètre s'affiche
dans la partie supérieure de l'écran lors de la
modification du paramètre. Elle apparaît également
dans la liste des paramètres.
Si un module gyroscope est activé, l'image qui
représente une personne dans un fauteuil roulant
au centre du graphique est remplacée par un
gyroscope pour indiquer que les paramètres en
cours de modification sont propres au gyroscope.
Fig. 9-31
Modification des paramètres d'accélération/de décélération
Les paramètres d'accélération/de décélération sont uniquement accessibles par l'intermédiaire de l'écran du graphique de
vitesse.
1.
Pour modifier l'un des paramètres d'accélération ou
de décélération, appuyez sur l'un des cercles de couleur
de l'écran du graphique de vitesse et faites-le glisser.
a. Appuyez sur le cercle Maximum Forward Speed
(Vitesse maximale en marche avant) à déplacer
dans l'écran d'accélération A / de décélération B
en marche avant et maintenez-le enfoncé.
b. Appuyez sur le cercle Maximum Turn Speed (Vitesse
de braquage maximale) à déplacer dans l'écran
d'accélération C / de décélération D en braquage
et maintenez-le enfoncé.
c. Appuyez sur le cercle Maximum Reverse Speed
(Vitesse maximale en marche arrière) à déplacer
dans l'écran d'accélération E / de décélération F
en marche arrière et maintenez-le enfoncé.
Fig. 9-32
9.4
Régler le fonctionnement des quadrants
Ce paramètre permet de régler l'entrée de l'utilisateur permettant de piloter la fonction de conduite sur le mode
3 quadrants (3Q) ou 4 quadrants (4Q). Le mode 4Q est généralement choisi avec un dispositif d'entrée de type joystick ou
système de commande comportant 4 quadrants, notamment un système de commande au souffle. Le mode 3Q est choisi
avec un dispositif d'entrée comportant 3 quadrants, notamment un système de commande occipitale.
1606716-J
145

Invacare® LiNX
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 9-33
Fig. 9-34
Les options possibles sont les suivantes :
•
4Q Operation (Fonctionnement en mode 4Q)
•
3Q - Forward Only (3Q - Avant uniquement)
•
3Q - Reverse Only (3Q - Arrière uniquement)
•
3Q - Manual Toggle (3Q - Bascule manuelle)
•
3Q - Automatic Toggle (3Q - Bascule automatique)
4Q Operation (Fonctionnement en mode 4Q)
Si vous sélectionnez le paramètre 4Q Operation (Fonctionnement en mode 4Q), chaque quadrant est affecté par défaut à
une direction unique : avant, arrière, droite et gauche. Pour modifier ces directions paramétrées par défaut, vous pouvez
réaffecter des directions différentes aux quadrants en réglant les paramètres suivants :
•
Forward Quadrant Operation (Fonctionnement quadrant avant)
•
Reverse Quadrant Operation (Fonctionnement quadrant arrière)
•
Left Quadrant Operation (Fonctionnement quadrant gauche)
•
Right Quadrant Operation (Fonctionnement quadrant droit)
Il n'est pas nécessaire d'affecter une direction unique à tous les quadrants. Si nécessaire, la même direction peut être
affectée à un ou plusieurs quadrants. Par exemple, Forward Quadrant Operation (Fonctionnement quadrant avant) et
Reverse Quadrant Operation (Fonctionnement quadrant arrière) peuvent être réglés tous les deux sur la direction
Forward (Avant). Pour plus d'informations sur la modification des directions de conduite, reportez-vous à la section 9.4.1
Réglage des directions de conduite, page147.
3Q - Forward Only (3Q - Avant uniquement)
Si vous sélectionnez le paramètre 3Q - Forward Only (3Q - Avant uniquement), l'interaction de l'utilisateur peut déplacer le
fauteuil roulant vers l'avant, la droite et la gauche.
Si nécessaire, chaque quadrant peut être réglé sur une direction différente. Notez que le paramètre Reverse Quadrant
Operation (Fonctionnement quadrant arrière) est non compatible avec le mode 3Q - Forward Only (3Q - Avant
uniquement).
3Q - Reverse Only (3Q - Arrière uniquement)
Si vous sélectionnez le paramètre 3Q - Reverse Only (3Q - Marche arrière uniquement), l'interaction de l'utilisateur peut
déplacer le fauteuil roulant vers l'arrière, la droite et la gauche.
Si nécessaire, chaque quadrant peut être réglé sur une direction différente. Notez que le paramètre Reverse Quadrant
Operation (Fonctionnement quadrant arrière) est non compatible avec le mode 3Q - Reverse Only (3Q - Arrière
uniquement).
3Q - Manual Toggle (3Q - Bascule manuelle)
Si vous sélectionnez le paramètre 3Q - Manual Toggle (3Q - Bascule manuelle), l'interaction de l'utilisateur peut déplacer
le fauteuil roulant vers l'avant, l'arrière, la droite et la gauche. L'utilisateur contrôle les directions avant et arrière à
l'aide d'un interrupteur externe.
Si nécessaire, chaque quadrant peut être réglé sur une direction différente. Notez que le paramètre Reverse Quadrant
Operation (Fonctionnement quadrant arrière) est non compatible avec le mode 3Q - Manual Toggle (3Q - Bascule
manuelle).
146
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
3Q - Automatic Toggle (3Q - Bascule automatique)
Si vous sélectionnez le paramètre 3Q - Automatic Toggle (3Q - Bascule automatique), l'interaction de l'utilisateur peut
déplacer le fauteuil roulant vers l'avant, l'arrière, la droite et la gauche. L'utilisateur contrôle les directions avant et
arrière à partir du quadrant avant.
Si nécessaire, les entrées sur chaque quadrant peuvent être affectées à une direction différente. Notez que le paramètre
Reverse Quadrant Operation (Fonctionnement quadrant arrière) est non compatible avec le mode 3Q - Automatic
Toggle (3Q - Bascule automatique).
9.4.1
Réglage des directions de conduite
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 9-35
Fig. 9-36
Forward Quadrant Operation (Fonctionnement quadrant avant)
Ce paramètre détermine la direction de déplacement du fauteuil roulant lorsque le quadrant avant de l'entrée de
l'utilisateur est sélectionné. Les options possibles sont les suivantes :
•
Forward (Marche avant)
•
Reverse (Marche arrière)
•
Left (Gauche)
•
Right (Droite)
•
Ignored (Ignorer)
Si le paramètre Ignored (Ignorer) est sélectionné, le fauteuil roulant ne se déplace dans aucune direction lorsque le
quadrant avant de l'entrée est sélectionné.
Reverse Quadrant Operation (Fonctionnement quadrant arrière)
Ce paramètre détermine la direction de déplacement du fauteuil roulant lorsque le quadrant arrière de l'entrée de
l'utilisateur est sélectionné. Les options possibles sont les suivantes :
•
Forward (Marche avant)
•
Reverse (Marche arrière)
•
Left (Gauche)
•
Right (Droite)
•
Ignored (Ignorer)
Si le paramètre Ignored (Ignorer) est sélectionné, le fauteuil roulant ne se déplace dans aucune direction lorsque le
quadrant arrière de l'entrée est sélectionné.
Ce paramètre n'est pas disponible lorsque le fonctionnement par quadrant est réglé sur l'un des modes 3Q.
Left Quadrant Operation (Fonctionnement quadrant gauche)
Ce paramètre détermine la direction de déplacement du fauteuil roulant lorsque le quadrant gauche de l'entrée de
l'utilisateur est sélectionné. Les options possibles sont les suivantes :
•
Forward (Marche avant)
•
Reverse (Marche arrière)
•
Left (Gauche)
•
Right (Droite)
•
Ignored (Ignorer)
Si le paramètre Ignored (Ignorer) est sélectionné, le fauteuil roulant ne se déplace dans aucune direction lorsque le
quadrant gauche de l'entrée est sélectionné.
1606716-J
147

Invacare® LiNX
Right Quadrant Operation (Fonctionnement quadrant droit)
Ce paramètre détermine la direction de déplacement du fauteuil roulant lorsque le quadrant droit de l'entrée de l'utilisateur
est sélectionné. Les options possibles sont les suivantes :
•
Forward (Marche avant)
•
Reverse (Marche arrière)
•
Left (Gauche)
•
Right (Droite)
•
Ignored (Ignorer)
Si le paramètre Ignored (Ignorer) est sélectionné, le fauteuil roulant ne se déplace dans aucune direction lorsque le
quadrant droit de l'entrée est sélectionné.
9.5
Configuration d'un système pour une conduite verrouillée
Le mode de conduite verrouillée ne peut être configuré sur un fauteuil roulant que si un interrupteur d'arrêt externe est
installé sur le fauteuil. Dans l'idéal, l'interrupteur d'arrêt externe doit être extrêmement visible et facilement accessible afin
d'assurer un niveau de sécurité supplémentaire à l'utilisateur.
Connectez l'interrupteur d'arrêt externe à une commande d'entrée. Invacare recommande de connecter l'interrupteur
d'arrêt externe au module de commande. L'interrupteur d'arrêt externe doit être un interrupteur à pôle unique,
normalement ouvert. Le mode de conduite verrouillée est principalement utilisé en association avec un système de
commande au souffle, dans lequel un commutateur labial sert d'interrupteur d'arrêt externe.
Configurez les paramètres de l'interrupteur d'arrêt externe
Configurez les paramètres suivants pour régler l'interrupteur d'arrêt externe.
1.
Ouvrez Modules –> entrée souhaitée à laquelle
l'interrupteur d'arrêt externe est connecté.
2.
Réglez Input Type (Type d'interaction de l'utilisateur)
sur l'entrée souhaitée, par exemple Momentary
(Momentané).
Fig. 9-37
3.
Cliquez sur l'icône d'information en regard de
Momentary (Momentané).
Activez Stop driving and seating (Arrêter conduite et
assise).
Il n'est pas nécessaire d'affecter une fonction à
l'interrupteur.
Fig. 9-38
Configurez les paramètres de la conduite verrouillée
Les paramètres suivants peuvent être réglés individuellement pour chaque fonction de conduite.
148
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
1.
Ouvrez Functions (Fonctions) –> fonction de conduite
souhaitée.
2.
Réglez le type de conduite verrouillée avec Latch
Driving (Conduite verrouillée). Pour plus d'informations
sur les types de conduite verrouillée, reportez-vous au
manuel d'utilisation du manipulateur.
Fig. 9-39
3.
Réglez le paramètre Latch Driving in Reverse (Conduite
verrouillée en marche arrière) sur On (Marche) pour
permettre la conduite verrouillée en marche arrière.
4.
Réglez la durée maximum d'un déplacement en mode
conduite verrouillée sans interaction de la part de
l'utilisateur à l'aide du paramètre Latch Drive Timeout
(Délai de verrouillage de la conduite).
5.
Réglez une vitesse de décélération plus douce avec
Latch Driving Demand Ramp-Down Rate (Vitesse de
décélération demande de conduite verrouillée).
Si le réglage est sur 100 %, la décélération
n'est pas prolongée et est déterminée à partir
des paramètres de conduite de la fonction
Forward Deceleration (Décélération en marche
avant) et Reverse Deceleration (Décélération
en marche arrière).
Fig. 9-40
9.6
Modifier la prise en charge du gyroscope dans les fonctions de conduite
Par défaut, la prise en charge du gyroscope est activée dans les fonctions de conduite. Les instructions suivantes montrent
comment désactiver la prise en charge du gyroscope dans les fonctions de conduite ou masquer le symbole du gyroscope à
l'écran s'il n'y a pas de gyroscope sur le fauteuil roulant.
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 9-41
Fig. 9-42
1.
Ouvrez la fonction de conduite souhaitée.
2.
Paramétrez Gyro Enabled Drive Function (Fonction de conduite avec activation gyroscope) sur Yes (Oui)/On (Marche),
pour donner à cette fonction de conduite un meilleur contrôle de la stabilité. Sinon, réglez l'option sur No (Non)/Off
(Arrêt) pour désactiver la prise en charge du gyroscope pour cette fonction.
1606716-J
149

Invacare® LiNX
9.7
Modification des paramètres d'éclairage
Lorsque vous installez le système d'éclairage, remplacez le module d'alimentation ou réinitialisez la configuration par défaut
du module d'alimentation, il peut être nécessaire de régler les paramètres d'éclairage. Dans certaines configurations, les
fonctions d'éclairage sont désactivées par défaut et doivent être activées manuellement.
1.
Si nécessaire, réinitialisez la configuration du fauteuil roulant. Reportez-vous à la section 8.5.8 Chargement de
configurations par défaut, page131.
2.
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 9-43
Fig. 9-44
Ouvrez Lighting (Éclairage).
3.
Modifiez les paramètres selon le tableau suivant.
Paramètre
Description
Valeurs
A
Enable Turn Indicators (Activer les
clignotants)
Permet au système d'utiliser les clignotants
No (Non)/Yes (Oui)
Off (Arrêt)/On (Marche)
B
Turn Indicator Auto-Cancel Time
(Délai avant arrêt automatique des
clignotants)
Définit la durée d'activation d'un clignotant
avant son arrêt automatique.
0 s ... 30 s
C
Enable Position Lights (Activer les
feux de position)
Permet au système d'utiliser les feux de
position
No (Non)/Yes (Oui)
Off (Arrêt)/On (Marche)
150
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
9.8
Modification des paramètres d'assise
Mouvement d'assise
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 9-45
Fig. 9-46
1.
Ouvrez Actuator Motions (Mouvements du vérin) –> mouvement de siège souhaité.
Changement du nom de mouvement
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 9-47
Fig. 9-48
1.
Sélectionnez Motion Name (Nom du mouvement).
2.
Déverrouillez Bulk Mode (Mode d'édition en bloc) avant de modifier le nom.
3.
Saisissez un nouveau nom pour le mouvement.
Fonction d'assise
Ce paramètre définit les modalités de contrôle du mouvement par le joystick. Le joystick peut contrôler le mouvement
en tant que commutateur ou en tant que régulateur proportionnel. Il existe quatre modes de type commutation et
un mode de type proportionnel.
1606716-J
151

Invacare® LiNX
1.
Ouvrez la fonction d'assise souhaitée.
2.
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 9-49
Fig. 9-50
Input Mode (Mode d'entrée) : configuration de l'entrée de l'utilisateur pour cette fonction d'assise.
•
Forward/Reverse (Avant/Arrière) : déplacement du joystick vers l'avant ou vers l'arrière pour contrôler les
mouvements.
•
Left/Right (Gauche/Droite) : déplacement du joystick vers la gauche ou vers la droite pour contrôler les
mouvements.
•
Four Quadrant (Quatre quadrants) : utilisation des quatre quadrants du joystick pour contrôler les mouvements.
Lorsque l'option Four Quadrant (Quatre quadrants) est sélectionnée, tous les paramètres des quadrants peuvent
être modifiés individuellement.
3.
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 9-51
Fig. 9-52
Motion (Mouvement) : si le joystick est utilisé pour contrôler un mouvement, sélectionnez-le dans la liste des
mouvements disponibles.
Si le joystick n'est pas utilisé pour contrôler un mouvement, sélectionnez No Motion (Aucun mouvement) dans la liste.
152
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
4.
Type commutation
Type proportionnel
Fig. 9-53
Fig. 9-54
Commuté
Verrouillé
Bascule (disponible uniquement en mode de
fonctionnement Quatre quadrants)
Bascule/Verrouillage (disponible uniquement en mode
de fonctionnement Quatre quadrants)
Proportionnel
Operating Mode (Mode de fonctionnement) :
Choisissez l'un des modes de type commutation pour activer le mouvement à une vitesse fixe. Le mouvement est
activé lorsque le joystick est dévié au-delà du Joystick Switch Threshold (Seuil de déclenchement du joystick) B dans
le quadrant avant A ou arrière C. Reportez-vous à la section 9.11 Joystick Switch Threshold (Seuil de déclenchement du
joystick), page160pour plus d'informations sur la modification du Joystick Switch Threshold (Seuil de déclenchement
du joystick).
Choisissez le mode de type proportionnel pour activer le mouvement à une vitesse proportionnelle à la position du
joystick. Le mouvement est activé lorsque le joystick est dévié par rapport à la position neutre dans les quadrants
avant A ou arrière C.
Si le joystick n'est pas utilisé pour contrôler ce mouvement, réglez ce paramètre sur Not Used (Non utilisé).
Fonctionnement
Objectif
Commuté
Active le mouvement dans la direction d'extension/de retrait tant que le joystick est dévié vers
l'avant/l'arrière et que sa position est supérieure au seuil de déclenchement du joystick. Le
mouvement est désactivé lorsqu'il arrive en fin de course ou lorsque la position du joystick est
inférieure au seuil de déclenchement du joystick
Verrouillé
Active et verrouille le mouvement dans la direction d'extension/de retrait lorsque le joystick est
provisoirement dévié vers l'avant/l'arrière et au-delà du seuil de déclenchement du joystick. Le
mouvement est désactivé lorsqu'il arrive en fin de course ou lorsque le joystick est à nouveau
dévié au-delà du au seuil de déclenchement du joystick.
Bascule
Active le mouvement dans une direction (extension ou retrait) tant que la position du joystick est
supérieure au seuil de déclenchement du joystick. Le mouvement est désactivé lorsqu'il arrive en
fin de course ou lorsque la position du joystick est inférieure au seuil de déclenchement du joystick.
La direction du mouvement bascule entre extension et retrait pour chaque nouvelle activation.
Basculer/verrou
Active et verrouille le mouvement dans une direction (extension ou retrait) en déviant
provisoirement le joystick au-delà du seuil de déclenchement du joystick. Le mouvement est
désactivé lorsqu'il arrive en fin de course ou lorsque le joystick est à nouveau dévié au-delà du au
seuil de déclenchement du joystick.
Proportionnel
La déviation du joystick vers l'avant/l'arrière active le mouvement dans la direction d'extension/de
retrait tant que le joystick est dévié. Le mouvement est désactivé lorsqu'il arrive en fin de course
ou lorsque le joystick revient en position neutre. La vitesse de ce mouvement est contrôlée par
l'amplitude de la déviation par rapport à la position neutre et elle ajustée à l'aide du paramètre
de vitesse.
Non utilisé
Aucune opération.
5.
Speed (Vitesse) : pour les opérations de type commutation (Commuté, Verrouillé, Basculer, Basculer/Verrouillé),
ce paramètre applique la vitesse du mouvement lorsque le joystick franchit le Joystick Switch Threshold (Seuil
de déclenchement du joystick).
Pour le mode proportionnel, ce paramètre définit la vitesse maximale de la course du mouvement lorsque joystick
est dévié à 100 % de sa course. Pour toutes les autres positions de déviation du joystick, la vitesse appliquée est
ajustée en conséquence.
1606716-J
153

Invacare® LiNX
9.8.1
Angles de déclenchement (outil iOS)
Les déclencheurs à capteur d'angle permettent de modifier les angles de déclenchement du fauteuil roulant configurés en
usine afin de répondre aux besoins spécifiques de l'utilisateur.
Fig. 9-55
Paramètre
Description
Slowdown Trigger (Déclencheur de ralentissement)
L'angle de déclenchement du capteur d'angle est réglé pour
ralentir la vitesse de déplacement
Lockout Trigger (Déclencheur de verrouillage)
L'angle de déclenchement du capteur d'angle est réglé pour
verrouiller la conduite
Maximum Back Angle (Angle de dossier maximum)
L'angle de déclenchement du capteur d'angle est réglé pour
bloquer tout déplacement supplémentaire du dossier.
1.
Dans l'écran Home (Accueil), appuyez sur Trigger Angles (Angles de déclenchement).
2.
Configurez les paramètres en fonction des besoins de l'utilisateur.
9.8.2
Angles de déclenchement (outil pour PC)
Les déclencheurs à capteur d'angle permettent de modifier les angles de déclenchement du fauteuil roulant configurés en
usine afin de répondre aux besoins spécifiques de l'utilisateur.
Fig. 9-56
Trigger Angles (Angles de
déclenchement)
Configuration
Description
Drive Slowdown (Ralentissement de
la conduite)
Drive Lockout (DLO) (Fonction de
verrouillage de la conduite (DLO))
Max DLO (DLO max.)
Maximum Back Angle (MBA) (Angle
de dossier maximum (MBA))
Maximum MBA (MBA max.)
Angle Sensor Source (Source du
capteur d'angle)
Debounce Timer (Minuterie de
l'anti-rebond)
Trigger Angle (Angle de
déclenchement)
Indique l'emplacement de la connexion
ou la source du capteur d'angle.
Applique un temps anti-rebond à
l'angle de déclenchement.
Le temps anti-rebond s'applique
uniquement lors de la conduite.
Définit la valeur de l'angle de
déclenchement.
154
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
1.
Ouvrez Trigger Angles (Angles de déclenchement). Sélectionnez votre type d'angle de déclenchement, par exemple
Drive Slowdown (Ralentissement de la conduite).
2.
Configurez les paramètres en fonction des besoins de l'utilisateur.
9.9
Modification des paramètres de tierce-personne
Les profils de tierce-personne permettent à une tierce-personne de prendre le contrôle des fonctions de conduite et des
fonctions d'assise du fauteuil roulant. Actuellement, deux types d'interactions d'utilisateur sont disponibles, le boîtier de
contrôle tierce-personne (DLX-ACU200) et le Double contrôle intuitif (Invacare IDC).
Boîtier de contrôle tierce-personne (DLX-ACU200)
L'interaction permet de programmer les fonctions de conduite et d'assise. Les paramètres des fonctions sont identiques
à ceux des manipulateurs principaux. Reportez-vous aux sections 9.3 Modification des paramètres de conduite, page
144et 9.8 Modification des paramètres d'assise, page151.
Double contrôle intuitif (Invacare IDC)
L'interaction permet de programmer une fonction de conduite au maximum.
Ajouter une nouvelle fonction de tierce-personne
L'outil permet d'ajouter tous les types de fonctions au profil de tierce-personne. Si la fonction n'est pas correcte,
comme le contrôle de sélection, un message d'erreur s'affichera et vous donnera les instructions à suivre pour
résoudre l'erreur.
Lorsqu'une nouvelle fonction est créée, tous les paramètres sont réglés sur leur valeur par défaut et doivent être
modifiés. Il peut être plus facile de dupliquer une fonction existante et de la déplacer dans le profil actif.
1.
Ouvrez Functions (Fonctions).
2.
Sélectionnez un profil Attendant (Tierce-personne) dans la liste. Sinon, les deux types d'interactions d'utilisateurs
ne sont pas disponibles.
3.
Ajoutez une nouvelle fonction ou dupliquez une fonction existante. Reportez-vous à la section 9.1 Actions sur les
profils et les fonctions, page135.
4.
Modifiez d'autres paramètres.
9.10
Modification des fonctions utilitaires
Fig. 9-57
La fonction utilitaire permet à l'utilisateur de faire fonctionner les sorties (feux, klaxon, etc.) ainsi que les accessoires
connectés aux sorties de commande, telles que celles disponibles sur le module de sortie LiNX.
La fonction utilitaire est adaptée à la navigation 3Q et 4Q et peut être actionnée à partir d'une gamme d'entrées de
contrôle système telles que les manipulateurs, les commutateurs et les matrices de direction.
Les fonctions utilitaires peuvent être ajoutées à n'importe quel profil, à l'exception du profil de la tierce-personne et
peuvent être configurées pour faire fonctionner :
•
le klaxon
•
les feux de détresse
•
les feux de position
•
les clignotants
•
les sorties de commande (sur le module de sortie LiNX)
1606716-J
155

Invacare® LiNX
Autorisation de sorties multiples
Le nombre de sorties pouvant être commutées par une demande de commande d'entrée système unique est contrôlé par
Allow Multiple Quadrants (Autoriser plusieurs quadrants).
Fig. 9-58
Par défaut, une seule sortie est commutée à partir d'un quadrant simple.
Fig. 9-59
Toutefois, si Allow Multiple Quadrants (Autoriser plusieurs quadrants) est réglé sur On (Marche)/Yes (Oui), alors
deux sorties peuvent être commandées simultanément en sélectionnant deux quadrants adjacents.
Les quadrants adjacents sont sélectionnés en détournant une entrée de commande du système basée sur le joystick en
diagonale (entre les quadrants) ou en sélectionnant les combinaisons de commutation suivantes avec une entrée de
commande système basée sur un switch : avant/gauche, avant/droite, arrière/gauche, arrière/droite.
Ajout de sorties
La procédure d'ajout d'une sortie à une fonction d'utilitaire est la suivante :
•
Assignez une sortie à un commutateur,
•
Réglez le comportement de sortie
•
Sélectionnez une icône d'affichage pour le commutateur.
156
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
Assignez une sortie à un commutateur
Fig. 9-60 Bandes et quadrants d'activation
Les commutateurs sont représentés sur une carte utilitaire par des icônes situées sur deux bandes d'activation circulaires
dans quatre quadrants. Le quadrant et la position des icônes dans les bandes indiquent à l'utilisateur comment sélectionner
et actionner les commutateurs avec l'entrée de commande système.
Les bandes d'activation interne et externe correspondent à un des trois types de commutateurs : appui court, appui long et
appui momentané. Les appuis courts et momentanés se situent sur la bande interne et les appuis longs sur la bande externe.
Les termes appui court et appui long font référence à la durée d'activation de la commande système, et non à la
distance de l'enfoncement. Le délai d'activation permettant de différencier un appui court d'un appui long peut
être modifié dans les préférences de l'utilisateur (reportez-vous à la section 5.2.2 Vue d'ensemble User Preferences
(Préférences de l'utilisateur), page 82).
Étant donné qu'il est difficile de faire la différence entre un appui long et un appui momentané, un quadrant configuré pour
un appui momentané (bande interne) ne peut pas être configuré en même temps avec un commutateur à appui long
(bande externe). Cela signifie que pour toute configuration de quadrant avec un commutateur à appui momentané, la
bande externe sera vide. Les options de configuration s'affichent ci-dessous.
Fig. 9-61 Appui court uniquement
Fig. 9-62 Appui long uniquement
Fig. 9-63 Appui court et long
Fig. 9-64 Momentané uniquement
Réglage du comportement de sortie
Réglez le fonctionnement de la sortie lorsqu'elle est commutée, en fonction du quadrant du commutateur et de la
position de la sonnerie d'activation. Chaque sortie peut être configurée comme type de sortie de verrouillage ou de
non-verrouillage. Il existe trois types de verrouillage et un type sans verrouillage.
Sans verrouillage
Verrouillage
Momentané
Verrouillage activé, verrouillage désactivé, bascule
Choisissez :
•
Momentary (Momentané) pour activer une sortie pendant la durée de sélection de l'interrupteur.
•
Latch ON (Verrouillage activé) pour activer une sortie qui demeurera activée lorsque l'interrupteur sera désélectionné.
•
Latch OFF (Verrouillage désactivé) pour désactiver une sortie qui demeurera désactivée lorsque l'interrupteur sera
désélectionné.
•
Toggle (Bascule) pour modifier l'état de sortie actuel (activé – > désactivé ou désactivé – > activé) et conserver ce
changement lorsque l'interrupteur est désélectionné.
Sélectionnez une icône d'affichage pour le commutateur.
Aucun
Flèche gauche
Signal de virage à gauche
Verrouillé
Une
Flèche avant
Signal de virage à droite
Verrouillé à droite
1606716-J
157

Invacare® LiNX
Deux
Flèche droite
Feux de détresse
Verrouillé vers le bas
Trois
Flèche vers l'arrière
Klaxon
Flèche gauche-droite
Quatre
Sélectionner
Gauche momentanée
Flèche haut-bas
Cinq
Suivante
Haut momentané
Clic gauche de la souris
Six
Précédent/Retour
Droit momentané
Clic droit de la souris
Sept
Écran d’accueil
Bas momentané
Huit
Feux de position
Verrouillage gauche
Pour représenter la sortie, sélectionnez une icône d'affichage pour le commutateur dans la bande d'activation interne ou
externe de l'un des quatre quadrants de l'entrée de commande du système (avant, arrière, gauche ou droite)
Exemple d'ajout de sortie
Les instructions suivantes indiquent comment programmer la première sortie de commande du DLX-OUT500 avec un
appui court/momentané vers l'avant à titre d'exemple.
1.
Ouvrez Functions (Fonctions).
2.
Ajoutez une nouvelle fonction utilitaire ou ouvrez une fonction utilitaire existante. Reportez-vous à la section 9.1.2
Modifier les actions de profil et de fonction avec l'outil pour PC, page139.
3.
Fig. 9-65
Faites défiler jusqu'à la section relative à la commande d'entrée qui vous intéresse, comme Forward Momentary/Short
Press (Avant momentané/Appui court).
158
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
4.
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 9-66
Fig. 9-67
Affectez la sortie OUT500–1 Output 1 (OUT500–1 Sortie 1) au paramètre Output (Sortie).
5.
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 9-68
Fig. 9-69
Réglez le paramètre Activation Mode (Mode d'activation) sur la valeur souhaitée.
6.
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 9-70
Fig. 9-71
Réglez le paramètre Display Icon (Icône d'affichage) sur la valeur souhaitée. Sélectionnez une icône d'affichage
dans la liste des icônes disponibles.
1606716-J
159

Invacare® LiNX
7.
Modifiez les paramètres pour les autres commandes.
8.
Faites défiler jusqu'à la section General (Généralités).
9.
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 9-72
Fig. 9-73
Réglez le paramètre Allow Multiple Quadrants (Autoriser plusieurs quadrants) sur Yes (Oui)/On (Marche) pour
permettre la commutation simultanée de deux sorties.
9.11
Joystick Switch Threshold (Seuil de déclenchement du joystick)
Définit le pourcentage de déplacement du joystick nécessaire pour activer une sortie lorsque le joystick fonctionne
en tant que périphérique d'entrée commuté.
Lorsque le joystick est utilisé comme périphérique d'entrée commuté, ce paramètre spécifie la distance à laquelle le joystick
doit être poussé pour qu'il change d'état (qu'il passe de OFF B à ON A) et qu'il active une sortie. La valeur Joystick Switch
Threshold (Seuil de déclenchement du joystick) est un pourcentage de la course complète du joystick et elle doit être
définie en fonction des besoins de l'utilisateur. Exemple :
•
Fig. 9-74
pour les utilisateurs qui ont des difficultés à déplacer le joystick, définissez une valeur faible, inférieure ou égale à 40 %
par exemple, pour le paramètre Joystick Switch Threshold (Seuil de déclenchement du joystick) ;
160
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
•
Fig. 9-75
pour les utilisateurs présentant un défaut de contrôle de la motricité fine ou sujets à des tremblements des
mains, définissez une valeur élevée, de 80 % par exemple, pour le paramètre Joystick Switch Threshold (Seuil de
déclenchement du joystick) afin d'éviter tout déclenchement non intentionnel.
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 9-76
Fig. 9-77
1.
Ouvrez Modules (Modules) –> manipulateur souhaité.
2.
Définissez le pourcentage souhaité.
Tremor Dampening (Atténuation des tremblements)
Fig. 9-78
Utilisez ce paramètre pour réduire l'effet des tremblements de mains sur le joystick. Les valeurs basses conviennent aux
utilisateurs qui présentent des tremblements basse fréquence (lents). Les valeurs plus élevées conviennent aux utilisateurs
qui présentent des tremblements haute fréquence (rapides). La définition d'une valeur de 0 % pour ce paramètre désactive
l'atténuation des tremblements.
1606716-J
161

Invacare® LiNX
9.12
Façonnage du joystick
Utilisation de paramètres
1.
Ouvrez Modules (Modules) –> module souhaité.
2.
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 9-79
Fig. 9-80
Aller à User Input — Joystick Shaping (Interaction de l'utilisateur — façonnage du joystick).
3.
Réglez les paramètres de chaque quadrant en fonction de la capacité et du confort de l'utilisateur.
Utilisation de l'écran de calibrage
1.
Ouvrez Modules (Modules) –> module souhaité.
2.
Aller à User Input — Joystick Shaping (Interaction de l'utilisateur — façonnage du joystick).
3.
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 9-81
Fig. 9-82
Sélectionnez Go to Joystick Shaping Calibration (aller au calibrage du façonnage du joystick) (outil iOS).
Ouvrez Connection (Connexion) et sélectionnez Joystick Shaping (façonnage du joystick) (outil pour PC).
4.
Fig. 9-83
Une fenêtre contextuelle d'instruction s'affiche pour expliquer comment effectuer le calibrage.
Choisissez OK (OK) ou déviez le joystick pour lancer le calibrage.
162
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
Utilisation de l'interface graphique
L'écran de calibrage comprend l'interface graphique dans la
partie supérieure de l'écran et l'interface des paramètres
dans la partie inférieure. Il y a trois boutons utilisateur
autour de l'écran.
•
Sélectionnez Cancel (Annuler) à tout moment pour
quitter l'écran de calibrage sans enregistrer de
modifications.
•
Sélectionnez Restart (redémarrez) à tout moment pour
réinitialiser l'écran de calibrage et afficher les valeurs
de configuration existantes.
•
Sélectionnez Done (terminé) pour quitter l'écran de
calibrage et enregistrer les modifications.
Fig. 9-84
L'interface graphique affiche le graphique sur quatre
quadrants. Les valeurs actuelles des paramètres de
façonnage du joystick de chaque quadrant sont affichées
sous forme de barres grises.
À titre indicatif, les points de 50 % et 100 % sont
indiqués. La valeur exacte de chaque barre s'affiche
dans l'interface des paramètres au-dessous du
graphique.
Fig. 9-85
1.
Demandez à l'utilisateur de dévier le joystick dans les
quatre directions.
L'utilisateur peut dévier le joystick dans n'importe
quelle direction et dans n'importe quel ordre, mais
uniquement jusqu'à un point confortable et répétable.
La barre grise A indique la valeur utilisée dans la
configuration actuelle.
La barre bleu foncé B affiche la déviation en temps
réel. La barre bleu clair C indique la valeur maximale
atteinte dans le quadrant.
2.
Si l'utilisateur est prêt, le joystick doit être en position
neutre.
3.
Sélectionnez le bouton Done (Terminé) pour enregistrer
les valeurs et quitter l'écran de configuration.
Le bouton Done (Terminé) ne peut pas être sélectionné
tant qu'une valeur au moins n'a pas été modifiée.
Fig. 9-86
Utilisation de l'interface de paramètres
Dans la partie inférieure de l'écran de calibrage, l'interface de paramètres affiche la valeur numérique exacte des paramètres
des quatre quadrants. Chaque fois que le joystick est dévié, sa valeur est mise à jour dans l'interface des paramètres.
Au démarrage du calibrage, tous les paramètres sont gris.
Fig. 9-87
Pendant le calibrage, les points et les paramètres sont
automatiquement mis à jour pour afficher la valeur actuelle
et l'état de la déviation.
•
gris : aucune modification de valeur
•
bleu clair : valeur maximale
•
bleu foncé : déviation active en temps réel
Fig. 9-88
1606716-J
163

Invacare® LiNX
Chaque fois que le joystick revient en position neutre,
les points passent au bleu clair si la valeur est modifiée
pendant le calibrage.
Fig. 9-89
Les paramètres peuvent être mis à jour manuellement et
indépendamment de l'interface graphique, à tout moment
dans l'écran de calibrage. Ceci est particulièrement utile
pour enregistrer ou régler des valeurs spécifiques.
1.
Utilisez le contrôle pas-à-pas du paramètre, situé à
côté de chaque paramètre, pour régler la valeur.
Fig. 9-90
9.13
Configuration du mode pause
Réglage d'un délai d'attente avant passage en mode pause
1.
Ouvrez Functions (Fonctions) –> profil souhaité.
2.
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 9-91
Fig. 9-92
Réglez le paramètre Rest Timeout Enabled (Délai de mise en pause activé)/Enable Rest (Activer pause) sur Yes (Oui).
164
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
3.
Ouvrez User Preferences (Préférences de l'utilisateur).
4.
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 9-93
Fig. 9-94
Réglez le paramètre Rest Timeout Duration (Durée du délai d'attente avant pause) sur la valeur souhaitée.
Si un système est configuré à la fois pour le délai d'attente avant navigation dans le menu et pour le délai d'attente
avant passage en pause, pensez à régler la durée du délai d'attente avant passage en pause sur une valeur plus
grande que celle du délai d'attente avant navigation dans le menu, sinon il ne sera pas possible de passer à la
navigation dans le menu.Par exemple, si le délai d'attente avant navigation dans le menu est réglé sur cinq secondes
et que le délai d'attente avant passage en mode pause est réglé sur quatre secondes, le délai d'attente avant
passage en mode pause expirera en premier et le système ne passera jamais en mode navigation dans le menu.
Si le délai d'attente avant passage en mode navigation dans le menu est réglé sur cinq secondes et que le délai
d'attente avant passage en mode pause est réglé sur six secondes, le délai d'attente avant passage en mode
navigation dans le menu expirera en premier et le système passera en mode navigation dans le menu au bout de
cinq secondes. S'il n'y a pas d'autre activité pendant la durée définie pour le délai d'attente avant passage en mode
pause, c'est-à-dire pendant six secondes supplémentaires dans cet exemple, le système passe en mode pause.
Configuration de la commande d'entrée pour passer en mode pause
Fig. 9-95
Configurez un bouton à pression courte, connecté à la connexion en boucle de la prise jack gauche sur le REM400,
par exemple.
1.
Ouvrez Modules (Modules) –> REM 4xx (REM 4xx).
2.
Allez à Left Jack Socket (J1) Ring - Port Settings (Boucle de la prise jack gauche (J1) - Paramètres de port).
3.
Allez à Input Type (Type d'interaction) et sélectionnez Button (Bouton).
1606716-J
165

Invacare® LiNX
4.
Fig. 9-96
Allez à l'emplacement Short Press (Pression courte).
5.
Fig. 9-97
Fig. 9-98
Sélectionnez Display Actions (Actions d'affichage) –> Enter Rest (Passer en mode pause).
6.
Sélectionnez Done (Terminé).
Configuration de la commande d'entrée pour quitter le mode pause
Configurez un bouton à pression longue, connecté à la connexion en boucle de la prise jack gauche sur le REM400,
par exemple.
Fig. 9-99
1.
Ouvrez Modules (Modules) –> REM 4xx (REM 4xx).
2.
Allez à Left Jack Socket (J1) Ring - Port Settings (Boucle de la prise jack gauche (J1) - Paramètres de port).
3.
Allez à Input Type (Type d'interaction) et sélectionnez Button (Bouton).
166
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
4.
Fig. 9-100
Allez à l'emplacement Long Press (Pression longue).
5.
Fig. 9-101
Fig. 9-102
Sélectionnez Display Actions (Actions d'affichage) –> Exit Rest (Quitter le mode pause).
6.
Sélectionnez Done (Terminé).
9.14
Activer la navigation indirecte
En fonction du type de navigation indirecte devant être activé pour l'utilisateur, différents paramètres principaux doivent
être sélectionnés.
Types de navigation indirecte :
•
Sélection de menu
•
Analyse de menu
Paramètre
Analyse de menu
Sélection de menu
Navigation type (Type de navigation)
Analyse de menu
Sélection de menu
Enable Menu Scan (Activez analyse
menu)
Activé
Éteint
Navigation Timeout Enabled (Délai de
navigation activé)
Activé/Désactivé
Activé/Désactivé
Pour l'outil iOS, seules les options Menu Scan (Analyse menu) et Navigation Timeout (Délai de navigation) sont disponibles
pour le moment.
Activation de Menu Scan (Analyse de menu) / Menu Select (Sélection de menu)
Les étapes 3 à 5 doivent être exécutées pour chaque profil et fonction souhaités.
1606716-J
167

Invacare® LiNX
1.
iOS - Outil
PC - Outil
Fig. 9-103
Fig. 9-104
Ouvrez Functions (Fonctions) →profil souhaité.
Configurez le paramètre Enable Menu Scan (Activer analyse menu) selon le tableau ci-dessus.
2.
Ouvrez User Preferences (Préférences de l'utilisateur).
3.
iOS - Outil
PC - Outil
Fig. 9-105
Fig. 9-106
Configurez le paramètre Navigation Type (Type de navigation) selon le tableau ci-dessus.
4.
Définissez d'autres paramètres de navigation indirecte selon les besoins de l'utilisateur.
5.
Si le paramètre Enable Timeout for Navigation Entry (Activer délai d'entrée de navigation) est réglé sur Yes (Oui)/On
(Marche), le paramètre Navigation Timeout Enabled (Délai de navigation activé) doit aussi être réglé sur Yes (Oui)/On
(Marche) (voir étape 6).
168
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
6.
iOS - Outil
PC - Outil
Fig. 9-107
Fig. 9-108
Ouvrez la fonction souhaitée dans le profil actuel.
7.
Réglez le paramètre Navigation Timeout Enabled (Délai de navigation activé) sur Yes (Oui)/On (Marche).
a. Si les paramètres Enable Timeout for Navigation Entry (Activer délai d'entrée de navigation) et Navigation Timeout
Enabled (Délai de navigation activé) sont réglés sur No (Non)/Off (Arrêt), programmez un interrupteur externe
pour passer en mode de navigation. Reportez-vous à la section 9.15.6 Configuration des commandes externes à
commutateurs, page182.
Autres paramètres des préférences de l'utilisateur
Fig. 9-109
A
Navigation Entry (Entrée de navigation) : définit le point d'entrée du menu.
B
Navigation Type (Type de navigation) : sélectionne le type de navigation.
Navigation Menu View (Vue du menu navigation) : Sélectionne la vue de navigation (liste ou grille).
C
Enable Timeout for Navigation Entry (Activer délai d'entrée de navigation) : Détermine si le système LiNX,
en conjonction avec le paramètre Navigation Timeout Enabled (Délai de navigation activé) d'une fonction,
passera en mode navigation au terme du délai. Les deux paramètres doivent être réglés sur Marche pour
que la fonction donnée expire.
D
Timeout for Navigation Entry (Délai d'entrée de navigation) : Définit la durée d'inactivité qui doit s'écouler
avant que le système passe en mode navigation.
Le délai de navigation est indiqué par le symbole d'un anneau sur l'affichage du manipulateur. Si le paramètre
Timeout for Navigation Entry (Délai d'entrée de navigation) est réglé sur une valeur très faible, l'indicateur de
délai n'est pas affiché.
E
Navigation Preference (Préférence de navigation) : définit la préférence entre la navigation avec interface tactile
et la navigation avec entrée utilisateur. Si l'entrée de l'utilisateur est sélectionnée, la sélection en cours est
affichée en surbrillance.
1606716-J
169

Invacare® LiNX
F
Scan Selection (Sélection analyse) : configure les quadrants d'entrée principale pouvant être utilisés pour
faire des sélections dans Menu Scan (Analyse menu).
G
Scan Selection Interval (Intervalle de sélection d'analyse) : Définit le délai accordé pour faire une sélection
après l'affichage de chaque option de menu pendant Menu Scan (Analyse menu).
H
Number of Menu Scan Cycles before Idle (Nombre de cycles d'analyses de menu avant veille) : nombre
d'itérations du menu avant le passage en veille, en supposant que l'utilisateur ne fasse aucune sélection, pour
Menu Scan (Analyse menu) uniquement.
9.15
Configuration de l'Entrée/Sortie des commandes (ES des commandes)
9.15.1
Configuration de l'E/S des commandes (Outil iOS)
Pour des informations détaillées sur les ES de commandes, reportez-vous à 5.2.4 Vue d'ensemble des entrées/sorties de
commande (ES commandes), page 87.
Sélectionnez et configurez l'entrée de commande
1.
Dans l'écran Home (Accueil), faites défiler vers le bas
et appuyez sur Modules.
Fig. 9-110
2.
Sélectionnez le module auquel votre entrée de
commande système est connectée.
Par exemple, si un contacteur est connecté à l'une des
broches CI sur module d'alimentation, sélectionnez
Power Module (Module d'alimentation). Si vous
souhaitez utiliser l'un des boutons multifonction sur
REM400, sélectionnez REM 4xx.
Fig. 9-111
3.
Faites défiler jusqu'à Port Settings (Paramètres de
port) pour l'entrée de commande.
Par exemple, si vous souhaitez ajouter un
bouton d'alimentation à la prise jack gauche sur un
REM400, faites défiler jusqu'à Left Jack Socket (J1)
Tip — Port Settings (Embout prise jack gauche (J1)
— Paramètres de port).
Fig. 9-112
170
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
4.
Dans l'onglet Port Settings (Paramètres de port)
appuyez sur Input Type (Type d'entrée) pour exposer
les types d'entrée disponibles.
Les types d'entrée diffèrent en fonction du module et
de votre niveau de clé LiNX Access. Les types d'entrées
possibles sont une ou plusieurs des suivantes :
•
Not Connected (Non connecté)
•
10–Way Switch (Commutateur 10 voies)
•
Resistor Bands (Bandes de résistance)
•
Button (Bouton)
•
Power Button (Bouton d’alimentation)
•
Function Key (Touche de fonction)
Fig. 9-113
5.
Appuyez sur l'un des types d'entrée affichés pour
exposer la fente d'ES de commande correspondante.
•
Si 10–Way Switch (Commutateur 10 voies)
est sélectionné, dix fentes nommées Switch 1
(Commutateur 1) à Switch 10 (Commutateur 10)
sont affichées.
•
Si Resistor Bands (Bandes de résistance) est
sélectionné, dix fentes nommées Band 1 (Bande 1)
à Band 10 (Bande 10) sont affichées.
•
Si Button (Bouton) est sélectionné, quatre fentes
(types de bouton) sont affichées : Momentary
(Momentané), Short Press (Appui court), Long
Press (Appui long) et On Press (Appui Marche).
•
Si Power Button (Bouton d'alimentation) ou
Function Key (Touche de fonction) est sélectionné,
aucune fente n'est affichée et aucune autre action
n'est requise.
Fig. 9-114
6.
Sélectionnez et appuyez sur la fente souhaitée pour
commencer à affecter une sortie de commande système
et une action à l'entrée de commande sélectionnée.
Pour plus d'informations sur les icônes de
fentes, reportez-vous à 5.2.4 Vue d'ensemble des
entrées/sorties de commande (ES commandes), page
87.
Fig. 9-115
Affectation de la sortie de commande système et de l'action
1606716-J
171

Invacare® LiNX
7.
Appuyez sur l'une des sorties de commande système
disponibles affichées.
•
Seating (Assise)
•
Drive (Conduite)
•
Control Outputs (Sorties de commande)
•
Functions (Fonctions)
•
Navigation
•
Lighting (Feux)
•
Horn (Klaxon)
•
Connectivity (Connectivité)
Fig. 9-116
8.
Explorez les choix qui suivent pour décrire l'action de
la sortie de commande système. Notez que la sortie
de commande système peut avoir un ou deux choix à
explorer.
Fig. 9-117
Fig. 9-118
9.
Lorsque vous avez terminé, appuyez sur Done
(Terminé) (en haut à droite). Le récapitulatif des choix
s'affiche dans la fente de la sortie.
Fig. 9-119
Fig. 9-120
9.15.2
Configuration de l'E/S des commandes (Outil pour PC)
Pour des informations détaillées sur les ES de commandes, reportez-vous à 5.2.4 Vue d'ensemble des entrées/sorties de
commande (ES commandes), page 87.
172
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
Sélectionnez et configurez l'entrée de commande
Fig. 9-121
1.
Ouvrez Modules dans la première barre latérale de navigation A.
2.
Dans la barre latérale Modules B, sélectionnez le module auquel votre entrée de commande système est connectée.
Par exemple, si un contacteur est connecté à l'une des broches CI sur module d'alimentation, sélectionnez Power
Module (Module d'alimentation). Si vous souhaitez utiliser l'un des boutons multifonction sur REM400, sélectionnez
REM 4xx.
3.
Faites défiler jusqu'à Port Settings (Paramètres de port) C pour l'entrée de commande que vous voulez configurer.
Par exemple, si vous souhaitez ajouter un bouton d'alimentation à la prise jack gauche sur un REM400, faites défiler
jusqu'à Left Jack Socket (J1) Tip — Port Settings (Embout prise jack gauche (J1) — Paramètres de port).
4.
Sous Port Settings (Paramètres de port) cliquez sur Input Type (Type d'entrée) D pour exposer les types d'entrée
possibles.
Les types d'entrée diffèrent en fonction du module et de votre niveau de clé LiNX Access. Les types d'entrées
possibles sont une ou plusieurs des suivantes :
•
Not Connected (Non connecté)
•
10–Way Switch (Commutateur 10 voies)
•
Resistor Bands (Bandes de résistance)
•
Button (Bouton)
•
Power Button (Bouton d’alimentation)
•
Function Key (Touche de fonction)
5.
Cliquez sur l'un des types d'entrée affichés E pour exposer la fente d'ES de commande correspondante.
•
Si 10–Way Switch (Commutateur 10 voies) est sélectionné, dix fentes nommées Switch 1 (Commutateur 1) à
Switch 10 (Commutateur 10) sont affichées.
•
Si Resistor Bands (Bandes de résistance) est sélectionné, dix fentes nommées Band 1 (Bande 1) à Band
10 (Bande 10) sont affichées.
•
Si Button (Bouton) est sélectionné, quatre fentes (types de bouton) sont affichées : Momentary (Momentané),
Short Press (Appui court), Long Press (Appui long) et On Press (Appui Marche).
•
Si Power Button (Bouton d'alimentation) ou Function Key (Touche de fonction) est sélectionné, aucune fente
n'est affichée et aucune autre action n'est requise.
6.
Sélectionnez et cliquez sur la fente F souhaitée pour commencer à affecter une sortie et une action à l'entrée de
commande sélectionnée.
Pour plus d'informations sur les icônes de fentes, reportez-vous à 5.2.4 Vue d'ensemble des entrées/sorties de
commande (ES commandes), page 87.
1606716-J
173

Invacare® LiNX
Affectation de la sortie et de l'action
Fig. 9-122
7.
La sortie et l'action sont configurées à partir d'un ou plusieurs menus déroulants affichés dans la fente des ES de
commandes.
Cliquez sur le premier menu déroulant (complètement à gauche) G pour exposer les sorties disponibles.
•
Seating (Assise)
•
Drive (Conduite)
•
Control Outputs (Sorties de commande)
•
Functions (Fonctions)
•
Navigation
•
Lighting (Feux)
•
Horn (Klaxon)
•
Connectivity (Connectivité)
8.
Lorsque la sortie est sélectionnée, un ou deux autres menus déroulants H et I sont exposés. En vous déplaçant de
gauche à droite, ouvrez chaque menu et sélectionnez l'action appropriée pour la sortie.
Notez que la sortie peut avoir un ou deux menus à explorer.
9.15.3
Configuration du bouton d'alimentation externe
Dans cet exemple, un bouton externe est configuré pour être utilisé en tant que bouton d'alimentation. Le bouton externe
est connecté à la prise jack du module de commande (IN500).
Outil iOS
1.
Dans l'écran Home (Accueil), faites défiler vers le bas
et appuyez sur Modules.
Fig. 9-123
2.
Sélectionnez le module IN 500.
Fig. 9-124
174
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
3.
Faites défiler jusqu'à Jack Socket Tip — Port Settings
(Embout prise jack — Paramètres de port) et appuyez
sur Input Type (Type d'entrée).
Fig. 9-125
4.
Appuyez sur Power Button (Bouton d'alimentation).
Fig. 9-126
La configuration est terminée. Aucune configuration supplémentaire n'est nécessaire.
Outil PC
1.
Ouvrez Modules →IN 500.
2.
Faites défiler jusqu'à Jack Socket Tip (Embout prise
jack).
Fig. 9-127
3.
Réglez Input Type (Type d'entrée) sur Power Button
(Bouton d'alimentation).
Pour plus d'informations sur les autres paramètres, tels que Input Port Debounce (Anti-rebond du port d'entrée),
reportez-vous à 9.15.2 Configuration de l'E/S des commandes (Outil pour PC), page172.
9.15.4
Configuration des clics de souris
Dans cet exemple, un contacteur est configuré pour effectuer un double clic gauche de souris. Le contacteur est connecté à
la prise jack gauche du REM400.
1606716-J
175

Invacare® LiNX
Outil iOS
Sélectionnez et configurez l'entrée
1.
Dans l'écran Home (Accueil), faites défiler vers le bas
et appuyez sur Modules.
Fig. 9-128
2.
Sélectionnez le module REM 4xx.
Fig. 9-129
3.
Faites défiler jusqu'à Left Jack Socket (J1) Tip — Port
Settings (Embout prise jack gauche (J1) — Paramètres
de port) et appuyez sur Input Type (Type d'entrée).
Fig. 9-130
176
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
4.
Appuyez sur le Button (Bouton).
5.
Appuyez sur Momentary (Momentané).
Fig. 9-131
Affectation de la sortie
6.
Appuyez sur Connectivity (Connectivité).
Fig. 9-132
7.
Appuyez sur Mouse Left Click (Clic gauche de la souris).
Fig. 9-133
1606716-J
177

Invacare® LiNX
8.
Appuyez sur Double.
Fig. 9-134
9.
Appuyez sur Done (Terminé).
Fig. 9-135
La configuration est terminée. Aucune configuration supplémentaire n'est nécessaire.
Outil PC
1.
Ouvrez Modules →REM 4xx.
2.
Faites défiler jusqu'à Input Type (Type d'entrée) de Left
Jack Socket (J1) Tip (Embout prise jack gauche (J1)).
Fig. 9-136
3.
Choisissez Input Type (Type d'entrée).
Les options possibles sont les suivantes :
•
Not Connected (Non connecté)
•
Button (Bouton)
•
Power Button (Bouton d’alimentation)
4.
Cliquez sur Button (Bouton) pour exposer les fentes
E/S de commande.
5.
Choisissez l'option Momentary (Momentané).
6.
Réglez les menus déroulants affichés sur Connectivity
(Connectivité) →Mouse Left Click (Clic gauche de la
souris) →Double.
Pour plus d'informations sur les autres paramètres, tels que Input Port Debounce (Anti-rebond du port d'entrée),
reportez-vous à 9.15.2 Configuration de l'E/S des commandes (Outil pour PC), page172.
9.15.5
Configuration des commutateurs à bascule
Les commutateurs à bascule avant gauche et à bascule droite ont une configuration par défaut qui peut être
modifiée.
178
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
Dans cet exemple, le commutateur à bascule gauche du REM400 est configuré pour contrôler la broche de sortie 3
sur le module de sortie (OUT500). Tant que le commutateur à bascule gauche est poussé vers l'avant, la broche 3 du
module de sortie est active.
Outil iOS
Sélectionnez et configurez l'entrée
1.
Dans l'écran Home (Accueil), faites défiler vers le bas
et appuyez sur Modules.
Fig. 9-137
2.
Sélectionnez le module REM 4xx.
Fig. 9-138
3.
Faites défiler jusqu'à Left Toggle Forward — Port
Settings (Commutateur à bascule avant gauche —
Paramètres de port) et appuyez sur Input Type (Type
d'interaction de l'utilisateur).
Fig. 9-139
1606716-J
179

Invacare® LiNX
4.
Appuyez sur le Button (Bouton).
5.
Appuyez sur Momentary (Momentané).
Fig. 9-140
Affectation de la sortie
6.
Appuyez sur Control Outputs (Sorties de commande).
Fig. 9-141
7.
Appuyez sur OUT 3 (SORTIE 3).
Fig. 9-142
180
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
8.
Appuyez sur Momentary (Momentané).
Fig. 9-143
9.
Appuyez sur Done (Terminé).
Fig. 9-144
Outil PC
1.
Ouvrez Modules →REM 4xx.
2.
Faites défiler jusqu'à Input Type (Type d'entrée) de
Left Toggle Back (Basculement arrière gauche).
Fig. 9-145
3.
Choisissez Input Type (Type d'entrée).
Les options possibles sont les suivantes :
•
Not Connected (Non connecté)
•
Button (Bouton)
•
Power Button (Bouton d’alimentation)
4.
Cliquez sur Button (Bouton) pour exposer les fentes
E/S de commande.
Fig. 9-146
1606716-J
181

Invacare® LiNX
5.
Choisissez l'option Momentary (Momentané).
Fig. 9-147
6.
Réglez les menus déroulants affichés sur Control
Outputs (Sorties de commande) →Output 3 (Sortie 3)
→Momentary (Momentané).
Pour plus d'informations sur les autres paramètres, tels que Input Port Debounce (Anti-rebond du port d'entrée),
reportez-vous à ou 9.15.2 Configuration de l'E/S des commandes (Outil pour PC), page172.
9.15.6
Configuration des commandes externes à commutateurs
La bascule gauche prise jack (J1) a une configuration par défaut qui peut être modifiée.
Dans cet exemple, une commande à commutateur 10 voies connecté à la prise jack du DLX-REM400 est configuré.
1.
Ouvrez Modules –> REM 4xx.
2.
Faites défiler jusqu'à Input Type (Type d'entrée) de Left
Jack Socket (J1) Ring (Bague prise jack gauche (J1)).
3.
Choisissez Input Type (Type d'entrée).
Les options possibles sont les suivantes :
•
Not Connected (Non connecté)
•
Button (Bouton)
•
10–Way Switch (Commutateur 10 voies)
Fig. 9-148
4.
Cliquez sur 10–Way Switch (Commutateur 10 voies)
pour exposer les fentes d'E/S de commande Switch 1
(Commutateur 1) à Switch 10 (Commutateur 10).
Choisissez une fente.
Fig. 9-149
Fig. 9-150 Bandes sur commande à commutateur 10 voies
182
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
5.
Cliquez sur le premier menu déroulant (complètement
à gauche) pour exposer les sorties disponibles.
Les options possibles sont les suivantes :
•
Seating (Assise)
•
Drive (Conduite)
•
Control Outputs (Sorties de commande)
•
Functions (Fonctions)
•
Navigation
•
Lighting (Feux)
•
Horn (Klaxon)
•
Connectivity (Connectivité)
Pour plus d'informations sur les sorties disponibles,
reportez-vous à 5.2.4 Vue d'ensemble des
entrées/sorties de commande (ES commandes), page
87.
Fig. 9-151
6.
Après avoir sélectionné une sortie, un ou deux autres
menus déroulants apparaissent. En vous déplaçant de
gauche à droite, ouvrez chaque menu et sélectionnez
l'action appropriée pour la sortie.
Fig. 9-152
Fig. 9-153
Autres paramètres
Pour plus d'informations sur les autres paramètres, tels que Input Port Debounce (Anti-rebond du port d'entrée),
reportez-vous à 9.15.2 Configuration de l'E/S des commandes (Outil pour PC), page172.
9.15.7
Programmation des boutons multifonction
Dans cet exemple, le bouton multifonction 1 est configuré pour activer les feux de position.
1.
Ouvrez Modules →REM 4xx.
2.
Faites défiler jusqu'à Input Type (Type d'entrée) du
Multipurpose Button 1 (Bouton multifonction 1).
Fig. 9-154
1606716-J
183

Invacare® LiNX
3.
Choisissez l'option Momentary (Momentané).
Fig. 9-155
4.
Réglez les menus déroulants affichés sur Lighting (Feux)
→Position Lights (Feux de position) →On (Allumés).
Pour plus d'informations sur les autres paramètres tels que Stop Driving and Seating (Arrêter conduite et assise),
reportez-vous à 9.15.2 Configuration de l'E/S des commandes (Outil pour PC), page172.
9.16
E/S conditionnelle des commandes
Le système LiNX prend désormais en charge l'E/S conditionnelle des commandes, en étendant le modèle actuel qui repose
sur la règle du toujours, dans lequel une action de sortie unique est toujours activée en réponse à une action d'entrée
unique. Avec l'introduction de l'E/S conditionnelle des commandes, vous pouvez désormais créer les règles suivantes :
•
Plusieurs règles toujours : une ou plusieurs sorties sont toujours activées à partir d'une seule entrée,
•
Des règles conditionnelles : une ou plusieurs sorties sont activées à partir d'une entrée unique si des conditions
spécifiques sont remplies,
•
Des règles conditionnelles/sinon : une sortie est activée à partir d'une entrée unique si une condition spécifique est
vraie, sinon une autre sortie est activée si la même condition spécifique est fausse.
L'E/S conditionnelle présente un double avantage. Tout d'abord, une seule entrée peut désormais activer plusieurs sorties.
Ensuite, les entrées de commande peuvent être surchargées. Il y a surcharge lorsqu'une seule entrée peut avoir plusieurs
utilisations, chacune dépendant de conditions spécifiques. Cela signifie qu'une entrée peut être utilisée pour activer une
sortie si le système est dans un certain état ou une certaine fonction, puis activer une sortie différente si le système est
dans un autre état ou une autre fonction. Par exemple, un contacteur utilisé pour arrêter une fauteuil roulant pendant la
conduite peut également être utilisé pour prolonger un mouvement d'assise pendant une fonction d'assise.
Création de règles
Fig. 9-156
Toutes les règles sont définies à partir d'un emplacement d'E/S des commandes d'une commande d'entrée, telle que
l'emplacement d'E/S des commandes Momentané pour le cas où le type d'interaction est réglé sur l'emplacement d'E/S des
commandes du bouton ou de l'interrupteur 1 pour le type d'interaction réglé sur l'interrupteur 10 voies.
Il faut tout d'abord configurer une commande d'entrée, voir 9.15 Configuration de l'Entrée/Sortie des commandes (ES
des commandes), page170.
Pour créer une règle d'entrée, assignez des conditions et des sorties ou seulement des sorties.
184
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
Affectation de condition et de sortie avec l'outil iOS
1.
Sélectionnez l'emplacement de l'E/S des commandes
souhaité pour afficher le bouton Add Rule (Ajouter
la règle).
Fig. 9-157
2.
Pour affecter une condition à la règle, sélectionnez le
bouton Add Rule (Ajouter une règle).
La liste des conditions s'affiche.
Fig. 9-158
3.
Sélectionnez la condition souhaitée.
Le bouton de condition A affiche le choix.
4.
Pour affecter une sortie à la règle, sélectionnez le
bouton de sortie B.
La liste des sorties s'affiche.
Fig. 9-159
1606716-J
185

Invacare® LiNX
5.
Sélectionnez la sortie souhaitée.
Fig. 9-160
6.
Si des listes de sorties supplémentaires s'affichent,
parcourez les options présentées.
Fig. 9-161
7.
Sélectionnez les sorties souhaitées.
8.
Sélectionnez Done (Terminé).
Le récapitulatif de la règle s'affiche dans l'emplacement
d'E/S des commandes
Fig. 9-162
186
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
Fig. 9-163
Il est facile de passer de l'affichage de la liste des conditions à l'affichage de la liste des sorties et vice-versa, à l'aide
du bouton de condition A et du bouton de sortie B.
Affectation directe de la sortie uniquement avec l'outil iOS
Les sorties sont sélectionnées dans la liste de sorties. Si aucune règle n'a encore été définie, la liste de sortie peut être
immédiatement ouverte en sélectionnant la zone sur le côté droit de l'emplacement d'E/S des commandes.
Fig. 9-164
1.
Sélectionnez la zone sur le côté droit de l'emplacement d'E/S des commandes souhaité.
2.
Assurez-vous que le bouton Select Output (Sélectionner la sortie) est mis en surbrillance et sélectionnez la sortie
souhaitée.
3.
Si des listes de sorties supplémentaires s'affichent, parcourez les options présentées.
4.
Sélectionnez les sorties souhaitées.
5.
Sélectionnez Done (Terminé).
Le récapitulatif de la règle s'affiche dans l'emplacement d'E/S des commandes
Affectation indirecte de la sortie uniquement avec l'outil iOS
Si une règle existe déjà, d'autres sorties peuvent être ajoutées.
1606716-J
187

Invacare® LiNX
Fig. 9-165
1.
Sélectionnez l'emplacement de l'E/S des commandes souhaité pour afficher le bouton Add Rule (Ajouter la règle).
2.
Sélectionnez le bouton Add Rule (Ajouter la règle).
3.
Sélectionnez le bouton de sortie.
4.
Sélectionnez la sortie souhaitée.
5.
Si des listes de sorties supplémentaires s'affichent, parcourez les options présentées.
6.
Sélectionnez les sorties souhaitées.
7.
Sélectionnez Done (Terminé).
Le récapitulatif de la règle s'affiche dans l'emplacement d'E/S des commandes
Affectation de condition et de sortie avec l'outil pour PC
Fig. 9-166
A
Condition de l'emplacement : affecter la condition souhaitée à la règle
B
Emplacement de la sortie : affecter la sortie souhaitée à la règle
188
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
1.
Fig. 9-167
Sélectionnez l'emplacement de l'E/S des commandes souhaité pour afficher le bouton Add Rule (Ajouter la règle).
2.
Fig. 9-168
Pour affecter une condition à la règle, sélectionnez la condition souhaitée dans le menu déroulant de l'emplacement de
la condition.
1606716-J
189

Invacare® LiNX
3.
Fig. 9-169
Pour affecter une sortie à la règle, sélectionnez la sortie souhaitée dans le menu déroulant de l'emplacement de la
sortie.
4.
Fig. 9-170
Pour enregistrer la règle, choisissez la coche verte.
Pour supprimer la règle, choisissez la croix rouge.
9.16.1
Règle Toujours
Une règle toujours peut être utilisée pour affecter une ou plusieurs sorties à une entrée sans condition. Pour créer une
règle toujours, il suffit de définir une entrée et de lui affecter une ou plusieurs sorties. Comme il n'y a pas de condition,
une règle toujours peut s'écrire comme suit :
Lorsque
[entrée]
activer [sortie]
Cela indique que chaque fois que l'[entrée] est déclenchée, la [sortie] affectée à l'[entrée] est toujours activée. Cela ne
dépend d'aucune condition telle que l'état du système ou la fonction opérée à ce moment-là par l'utilisateur ; si l'entrée est
déclenchée, la sortie est activée.
Une règle toujours peut avoir plusieurs sorties, qui peuvent s'écrire comme suit :
Lorsque
[entrée]
activer [sortie-1]
activer [sortie-2]
...
...
activer [sortie-n]
Cela indique que chaque fois que l'[entrée] est déclenchée, toutes les [sorties] affectées à l'[entrée] sont activées
simultanément.
190
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
Ajout de plusieurs règles Toujours
Fig. 9-171
Dans cet exemple, une règle toujours multiple est ajoutée pour déterminer la sortie à partir d'une seule action momentanée
sur un bouton, connecté à la broche CI-1 sur un module d'alimentation :
Chaque fois que vous appuyez sur le bouton [entrée], le fauteuil roulant arrête toujours de se déplacer [sortie-1] et le
menu de navigation est toujours activé [sortie-2].
La règle se présente comme suit :
Lorsque
[action momentanée sur le bouton]
activer [arrêt du déplacement]
activer [entrer dans le menu de navigation]
•
Règle de sortie 1 : le fauteuil roulant arrête de se déplacer
•
Règle de sortie 2 : Le menu de navigation est activé
Ajout d'une règle avec l'outil iOS
Fig. 9-172
1.
Ouvrez Modules –> Power Module (Module d'alimentation).
2.
Allez à Control Input 1 – Port Settings (Commande d'entrée 1 - Paramètres de port).
3.
Réglez le paramètre Input Type (Type d'interaction) sur Button (Bouton).
Affectez la règle de Sortie 1
Fig. 9-173
1606716-J
191

Invacare® LiNX
1.
Sélectionnez la zone sur le côté droit de l'emplacement Momentary (Momentané).
2.
Assurez-vous que le bouton de sortie est en surbrillance et sélectionnez Drive (Conduite).
3.
Sélectionnez Drive Stop (Arrêt de la conduite).
4.
Sélectionnez Done (Terminé).
Affectez la règle de Sortie 2
Fig. 9-174
1.
Sélectionnez le bouton Add Rule (Ajouter la règle).
2.
Sélectionnez Display Actions (Actions d'affichage).
3.
Sélectionnez Enter Navigation Menu (Entrer dans le menu de navigation).
4.
Sélectionnez Done (Terminé).
5.
Le résumé de la règle toujours multiple s'affiche.
Ajout d'une règle avec l'outil pour PC
1.
Fig. 9-175
Sélectionnez l'emplacement de l'E/S des commandes souhaité pour afficher le bouton Add Rule (Ajouter la règle).
Affectez la règle de Sortie 1
192
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
2.
Fig. 9-176
Affectez la condition Always (Toujours) à l'emplacement de la condition.
Affectez la sortie Drive (Conduite) –> Drive Stop (Arrêt de la conduite) à l'emplacement de la sortie.
3.
Fig. 9-177
Enregistrez la règle.
1606716-J
193

Invacare® LiNX
Affectez la règle de Sortie 2
4.
Sélectionnez le bouton Add Rule (Ajouter la règle).
5.
Fig. 9-178
Affectez la condition Always (Toujours) à l'emplacement de la condition.
Affectez la sortie Display Action (Action d'affichage) –> Enter Navigation Menu (Entrer dans le menu de navigation)
à l'emplacement de la sortie.
6.
Fig. 9-179
Enregistrez la règle.
9.16.2
Règle conditionnelle
Une règle conditionnelle peut être utilisée pour activer une sortie à partir d'une entrée, en fonction d'une condition.
Autrement dit, chaque fois que l'entrée est déclenchée, seule une sortie dont la condition est vraie est activée. Pour
créer une règle conditionnelle, vous devez sélectionner une [entrée] et préciser une [condition] et une [sortie]. La
règle conditionnelle peut s'écrire comme suit :
Lorsque
[entrée]
si [condition] est vraie, activer [sortie]
Cette règle stipule que chaque fois que l'[entrée] est déclenchée, la [sortie] est activée si la [condition] est vraie. Si la
[condition] est fausse, la [sortie] n'est pas activée.
Plusieurs règles conditionnelles peuvent être affectée à une entrée, ce qui peut s'écrire comme suit :
Lorsque
[entrée]
si [condition-1] est vraie, activer [sortie-1]
si [condition-2] est vraie, activer [sortie-2]
...
194
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
...
si [condition-n] est vraie, activer [sortie-n]
Cette règle stipule que chaque fois que l'[entrée] est déclenchée :
•
activer la [sortie-1] si la [condition-1] est vraie,
•
activer la [sortie-2] si la [condition-2] est vraie,
•
Et ainsi de suite, jusqu'au nombre (n) de règles conditionnelles définies.
•
Si l'une des conditions est fausse, la sortie correspondante n'est pas activée.
Si plusieurs règles sont affectées, chaque condition est évaluée individuellement ; il est donc possible que plusieurs
sorties soient activées en même temps si plusieurs conditions sont vraies. Ceci peut être voulu ou non.
Plusieurs sorties peuvent également être affectées à une règle conditionnelle, ce qui peut s'écrire comme suit :
Lorsque
[entrée]
si la [condition] est vraie,
activer [sortie-1]
activer [sortie-2]
activer [sortie-3]
Cette règle stipule que chaque fois que l'[entrée] est déclenchée, la [sortie-1], la [sortie-2] et la [sortie-3] sont activées
simultanément si la [condition] est vraie.
Fig. 9-180
Trois règles conditionnelles affectées à l'entrée momentanée du bouton connecté au module d'alimentation. Lorsque
vous appuyez sur le bouton :
•
si le fauteuil roulant est en train de se déplacer [condition-1], le fauteuil roulant s'arrête [sortie-1],
•
si le fauteuil roulant est en mode pause [condition-2], le système quitte le mode pause [sortie-2],
•
si la fonction active est une fonction d'assise [condition-3], le fauteuil roulant active une inclinaison d'assise [sortie-3].
Ajout d'une règle conditionnelle
Dans cet exemple, deux règles conditionnelles sont ajoutées pour déterminer la sortie à partir d'une seule action
momentanée sur un bouton, connecté à la broche CI-1 du module d'alimentation :
si le fauteuil roulant est en train de se déplacer [condition-1] lorsque vous appuyez sur le bouton [entrée], le fauteuil
roulant passe en marche arrière [sortie-1]. Si la fonction Déplacement de la souris est activée [condition-2] lorsque vous
appuyez sur le bouton [entrée], un seul clic gauche [sortie-2] est exécuté.
La règle se présente comme suit :
Lorsque
[action momentanée sur le bouton]
si [en fonction de conduite] est vraie,
activer [basculer vers l'arrière]
si [en fonction Déplacement de la souris] est vraie,
activer [clic gauche unique]
•
Règle de sortie 1 : si le fauteuil roulant est en cours de déplacement, bascule vers l'arrière.
•
Règle de sortie 2 : si en fonction Déplacement de la souris, activation d'un clic gauche simple.
Ajout d'une règle avec l'outil iOS
Sélectionnez le type d'interaction
1.
Ouvrez Modules –> Power Module (Module d'alimentation) –> Control Input 1 – Port Settings (Commande
d'entrée 1 – Paramètres de port).
Réglez le paramètre Input Type (Type d'interaction) sur Button (Bouton).
1606716-J
195

Invacare® LiNX
Affectez la règle de Sortie 1
Fig. 9-181
2.
Sélectionnez l'élément d'entrée Momentary (Momentané).
3.
Sélectionnez le bouton Add Rule (Ajouter la règle).
4.
Sélectionnez Active Function is (Fonction active est).
5.
Fig. 9-182
Sélectionnez Drive (Conduite).
6.
Sélectionnez le bouton de sortie.
7.
Sélectionnez Drive (Conduite).
8.
Sélectionnez Toggle Reverse (Bascule vers l'arrière).
9.
Sélectionnez Done (Terminé).
Affectez la règle de Sortie 2
Fig. 9-183
196
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
1.
Sélectionnez le bouton Add Rule (Ajouter la règle).
2.
Sélectionnez Mouse Mover (Déplacement de la souris).
3.
Sélectionnez le bouton de sortie.
4.
Sélectionnez Connectivity (Connectivité).
5.
Fig. 9-184
Sélectionnez Mouse Left Click (Clic gauche de la souris).
6.
Sélectionnez Single (Simple).
7.
Sélectionnez Done (Terminé).
8.
Le résumé de la règle conditionnelle est affiché.
Ajout d'une règle avec l'outil pour PC
1.
Fig. 9-185
Sélectionnez l'emplacement de l'E/S des commandes souhaité pour afficher le bouton Add Rule (Ajouter la règle).
Affectez la règle de Sortie 1
1606716-J
197

Invacare® LiNX
2.
Fig. 9-186
Affectez la condition Active Function is (Fonction active est) –> Drive (Conduite) à l'emplacement de la condition.
3.
Fig. 9-187
Affectez la sortie Drive (Conduite) –> Toggle Reverse (Bascule vers l'arrière) à l'emplacement de la sortie.
4.
Fig. 9-188
Enregistrez la règle.
198
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
Affectez la règle de Sortie 2
5.
Sélectionnez le bouton Add Rule (Ajouter la règle).
6.
Fig. 9-189
Affectez la condition Active Function is (Fonction active est) –> Mouse Mover (Déplacement de la souris) à
l'emplacement de la condition.
7.
Fig. 9-190
Affectez la sortie Connectivity (Connectivité) –> Mouse Left Click (Clic gauche de la souris) –> Single (Simple) à
l'emplacement de la sortie.
8.
Fig. 9-191
Enregistrez la règle.
1606716-J
199

Invacare® LiNX
9.16.3
Règle conditionnelle/Sinon
Une règle conditionnelle/sinon vous permet d'activer une sortie à partir d'une seule entrée lorsque une condition spécifique
est vraie. Sinon, si la condition est fausse, une autre sortie est activée. Pour créer une règle conditionnelle/sinon, vous
devez sélectionner une [entrée], une [condition] et deux sorties [sortie-1] et [sortie-2]. La première sortie que vous
définissez s'active si la [condition] est vraie. Sinon, si la [condition] est fausse, la deuxième sortie s'active. La règle
conditionnelle/sinon peut s'écrire comme suit :
Lorsque
[entrée]
si [condition] est vraie, activer [sortie-1]
sinon activer [sortie-2]
Ajout d'une règle conditionnelle/sinon
Fig. 9-192
Dans cet exemple, une règle conditionnelle/sinon est ajoutée pour déterminer la sortie à partir d'une seule action
momentanée sur un bouton, connecté à la broche CI-1 du module d'alimentation :
Si le système est en pause [condition] lorsque vous appuyez sur le bouton [entrée], le système quitte le mode pause
[sortie-1]. Sinon le système passe en mode pause [sortie-2], si le système n'est pas en mode pause lorsque vous appuyez
sur le bouton.
La règle se présente comme suit :
Lorsque
[action momentanée sur le bouton]
si [le système est en mode pause] est vrai, activer [quitter le mode pause]
sinon activer [passer en mode pause]
•
Règle de sortie 1 : quitter le mode pause (si en mode pause).
•
Règle de sortie 2 : passer en mode pause (sinon).
Ajout d'une règle avec l'outil iOS
Sélectionnez le type d'interaction
1.
Ouvrez Modules –> Power Module (Module d'alimentation) –> Control Input 1 – Port Settings (Commande
d'entrée 1 – Paramètres de port).
Réglez le paramètre Input Type (Type d'interaction) sur Button (Bouton).
200
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
Affectez la règle de Sortie 1
Fig. 9-193
2.
Sélectionnez l'élément d'entrée Momentary (Momentané).
3.
Sélectionnez le bouton Add Rule (Ajouter la règle).
4.
Sélectionnez System is in Rest (Système en mode pause).
5.
Sélectionnez le bouton de sortie.
6.
Fig. 9-194
Sélectionnez Display Actions (Actions d'affichage).
7.
Sélectionnez Exit Rest (Quitter le mode pause).
8.
Sélectionnez Done (Terminé).
Affectez la règle de Sortie 2
Fig. 9-195
1.
Sélectionnez le bouton Add Rule (Ajouter la règle).
2.
Sélectionnez le bouton de sortie.
1606716-J
201

Invacare® LiNX
3.
Sélectionnez Display Actions (Actions d'affichage).
4.
Fig. 9-196
Sélectionnez Enter Rest (Passer en mode pause).
5.
Sélectionnez Done (Terminé).
6.
Le résumé de la règle conditionnelle/sinon est affiché.
Ajout d'une règle avec l'outil pour PC
1.
Fig. 9-197
Sélectionnez l'emplacement de l'E/S des commandes souhaité pour afficher le bouton Add Rule (Ajouter la règle).
Affectez la règle de Sortie 1
202
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
2.
Fig. 9-198
Affectez la condition System is in Rest (Système en mode pause) à l'emplacement de la condition.
3.
Fig. 9-199
Affectez la sortie Display Actions (Afficher les actions) –> Exit Rest (Quitter le mode pause) à l'emplacement
de la sortie.
4.
Fig. 9-200
Enregistrez la règle.
1606716-J
203

Invacare® LiNX
Affectez la règle de Sortie 2
5.
Fig. 9-201
Affectez la condition Else (Sinon) à l'emplacement de la condition.
Affectez la sortie Display Actions (Afficher les actions) –> Enter Rest (Passer en mode pause) à l'emplacement
de la sortie.
6.
Fig. 9-202
Enregistrez la règle.
9.17
Installation/configuration d'autres commandes à commutateurs
Il existe différents types de commandes à commutateurs, dont les interfaces avec le système varient également. Pour les
composants et leurs connexions spécifiques, reportez-vous au tableau ci-dessous.
Composant
Connexion
Tube d'aspiration et expiration pour commande au souffle
Module de commande IN5xx
Système de commande occipitale et au souffle
Module de commande IN5xx
Joystick compact pédiatrique
Module de commande IN5xx
Système de commande occipitale
Port bus (TPI)
Chin Control
Port bus (TPI)
Joystick de commutation unique compact
Port bus (TPI)
Système à quatre commutateurs de proximité
Port bus (TPI)
Interrupteur d'arrêt du manipulateur
Port auxiliaire (module d'alimentation)
Pour plus d'informations sur l'installation d'une commande au souffle, reportez-vous à la section 9.18 Installation de
la commande au souffle, page206.
204
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
Pour installer un interrupteur d'arrêt du manipulateur, il suffit de le connecter au module d'alimentation à l'aide du
câble d'interface et au connecteur à 4 voies à l'aide du câble de bus ; reportez-vous au schéma de câblage de la
section 3.8 Schémas de câblage, page 24. Aucune programmation n'est nécessaire.
Programmation avec l'outil iOS
1.
Ajoutez un nouveau profil ou ajoutez une fonction
utilisateur à un profil existant. Pour plus d'informations
sur l'ajout de profils et de fonctions, reportez-vous à
la section 9.1 Actions sur les profils et les fonctions,
page135.
2.
Réglez User Input (Interaction de l'utilisateur) sur TPI
ou sur IN 5xx , en fonction de l'entrée du composant.
La procédure à suivre est la même pour
les fonctions de conduite, d'assise et de
connectivité.
3.
Dans l'écran Home (Accueil), ouvrez Modules –> IN
5xx ou TPI, en fonction de l'entrée du composant.
Fig. 9-203
4.
Réglez l'option User Input Configuration (Configuration
de l'interaction de l'utilisateur) sur le composant
souhaité.
Les options possibles sont les suivantes :
•
Proportional Joystick (Joystick proportionnel) :
joystick compact pédiatrique, Chin Control, joystick
de commutation unique compact
•
Discrete Proportional Joystick (Joystick
proportionnel discret) : non utilisé
•
Switches (Commutateurs) : système à quatre
commutateurs de proximité, système de
commande occipitale et au souffle
•
Switched Head Array (Système de commande
occipitale commutée) : Système de commande
occipitale
•
Switched Joystick (Joystick de commutation) : non
utilisé
•
Sip and Puff (commande au souffle) : commande
au souffle
5.
En fonction du composant, modifiez les autres
paramètres. Pour les entrées commutées, notamment
les commandes au souffle, les paramètres se trouvent
dans User Preferences (Préférences de l'utilisateur) ;
reportez-vous à la section 5.2.2 Vue d'ensemble User
Preferences (Préférences de l'utilisateur), page 82.
Fig. 9-204
1606716-J
205

Invacare® LiNX
Programmation avec l'outil pour PC
1.
Ouvrez Functions (Fonctions).
2.
Ajoutez un nouveau profil ou ajoutez une fonction
utilisateur à un profil existant. Pour plus d'informations
sur l'ajout de profils et de fonctions, reportez-vous à
la section 9.1 Actions sur les profils et les fonctions,
page135.
3.
Réglez Function User Input (Interaction de l'utilisateur
pour les fonctions) sur Input Module (Module de
commande) ou sur Third Party (Tiers), en fonction de
l'entrée du composant.
La procédure à suivre est la même pour
les fonctions de conduite, d'assise et de
connectivité.
4.
Ouvrez Modules –> IN 5xx ou TPI, en fonction de
l'entrée du composant.
Fig. 9-205
5.
Réglez l'option User Input Configuration (Configuration
de l'interaction de l'utilisateur) sur le composant
souhaité.
Les options possibles sont les suivantes :
•
Proportional Joystick (Joystick proportionnel) :
joystick compact pédiatrique, Chin Control, joystick
de commutation unique compact
•
Discrete Proportional Joystick (Joystick
proportionnel discret) : non utilisé
•
Switches (Commutateurs) : système à quatre
commutateurs de proximité, système de
commande occipitale et au souffle
•
Switched Head Array (Système de commande
occipitale commutée) : Système de commande
occipitale
•
Switched Joystick (Joystick de commutation) : non
utilisé
•
Sip and Puff (commande au souffle) : commande
au souffle
6.
En fonction du composant, modifiez les autres
paramètres. Pour les entrées commutées, notamment
les commandes au souffle, les paramètres se trouvent
dans User Preferences (Préférences de l'utilisateur) ;
reportez-vous à la section 5.2.2 Vue d'ensemble User
Preferences (Préférences de l'utilisateur), page 82.
Fig. 9-206
9.18
Installation de la commande au souffle
Un module de commande au souffle est inclus dans le module de commande.
Un module de commande au souffle donne à l'utilisateur la possibilité d'activer quatre entrées numériques en soufflant
dans un tube pour indiquer un niveau de pression (douce ou forte) et une direction (aspiration ou expiration). Ces entrées
peuvent être utilisées pour contrôler les actions de conduite ou d'assise.
206
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 9-207
Fig. 9-208
1.
Ouvrez Functions (Fonctions).
2.
Ajoutez une fonction utilisateur au module de commande au souffle. Pour plus d'informations sur l'ajout de profils et
de fonctions, reportez-vous à la section 9.1 Actions sur les profils et les fonctions, page135.
3.
Réglez le paramètre Function User Input (Interaction de l'utilisateur pour la fonction) sur Input Module (Module de
commande).
La procédure à suivre est la même pour les fonctions de conduite, d'assise et de connectivité.
4.
Ouvrez Modules –> IN 5xx.
5.
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 9-209
Fig. 9-210
Réglez User Input Configuration (Configuration de l'interaction de l'utilisateur) sur Sip and Puff (Commande au souffle).
6.
Calibrer le module de commande au souffle ; reportez-vous à la section 9.18.1 Calibrage de la commande au souffle,
page207.
7.
Ouvrez User Preferences (Préférences de l'utilisateur) pour modifier le comportement du fauteuil lors d'une prise
de virage pour les entrées commutées. Pour plus d'informations, reportez-vous à la section 5.2.2 Vue d'ensemble
User Preferences (Préférences de l'utilisateur), page 82.
9.18.1
Calibrage de la commande au souffle
Les opérations d'entrée principales, comme la conduite, sont désactivées pendant l'utilisation de l'outil de calibrage.
Ceci est une mesure de sécurité visant à prévenir tout fonctionnement intempestif pendant le calibrage.
Il y a trois zones de pression pour chaque direction commandée par pression (commande au souffle) :
•
Zone neutre
•
Zone douce
•
Zone forte
1606716-J
207

Invacare® LiNX
La réponse du module de commande au souffle à une aspiration ou à une expiration dépend de la zone atteinte par la
pression : forte ou douce. Les pressions dans la zone neutre ne sont pas prises en compte.
Étant donné que les utilisateurs ont tous des capacités différentes, le module de commande au souffle peut être calibré
de façon à modifier la taille et la position de ces zones. Les zones doivent être définies pour qu'un utilisateur puisse
contrôler confortablement et constamment le fauteuil roulant. Un outil de calibrage de la commande au souffle permet de
déterminer les seuils de pression qui délimitent les zones. Ces seuils sont les suivants :
•
Limite minimale d'expiration douce
•
Limite minimale d'expiration forte
•
Limite minimale d'aspiration douce
•
Limite minimale d'aspiration forte
Pour calibrer le module de commande au souffle, vous devez enregistrer les mesures de pression d'une série d'échantillons
de pression effectués par l'utilisateur, puis régler les quatre seuils de pression en conséquence.
208
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
Calibrage avec l'outil iOS
1.
Dans l'écran Home (Accueil), ouvrez Modules –> IN 5xx.
2.
Appuyez sur Go to Sip And Puff Calibration (Aller au
calibrage de la commande au souffle).
Fig. 9-211
A
Zone neutre de l'entrée par aspiration
B
Niveau de pression
C
Curseur de seuil pour le réglage de la limite minimale
de l'aspiration douce
D
Zone douce de l'entrée par aspiration
E
Curseur de seuil pour le réglage de la limite minimale
de l'aspiration forte
F
Zone forte de l'entrée par aspiration
G
Zone forte de l'entrée par expiration
H
Curseur de seuil pour le réglage de la limite minimale
de l'expiration forte
I
Zone douce de l'entrée par expiration
J
Curseur de seuil pour le réglage de la limite minimale
de l'expiration douce
K
Zone neutre de l'entrée par expiration
Fig. 9-212
Fig. 9-213
3.
Lorsque l'onglet Sip (Aspiration) est ouvert, l'utilisateur peut aspirer fortement et aspirer doucement dans un
ordre quelconque.
Lorsque l'onglet Puff (Expiration) est ouvert, l'utilisateur peut expirer fortement et expirer doucement dans un
ordre quelconque.
Pour chaque commande au souffle, un niveau de pression B est enregistré par l'outil de calibrage. En fonction de
ces niveaux enregistrés, vous déterminez le niveau qui convient le mieux pour définir chaque seuil de pression.
4.
Faites glisser les curseurs de seuil correspondants.
•
Pour l'aspiration douce, placez le curseur de seuil C en le faisant glisser juste au-dessus de l'aspiration douce
de l'utilisateur. Toute pression ultérieure au-dessus du curseur de seuil C est en zone neutre A et n'est pas
prise en compte. Une pression en dessous du curseur de seuil C et du curseur de seuil E se trouve en zone
douce D et est considérée comme aspiration douce.
•
Pour l'aspiration forte, placez le curseur de seuil E en le faisant glisser juste au-dessus de l'aspiration forte de
l'utilisateur. Une pression au-dessus du curseur de seuil E n'est pas considéré comme aspiration forte. Une
pression en dessous du curseur de seuil E se trouve en zone forte F et est considérée comme aspiration forte.
•
Pour l'expiration douce, placez le curseur de seuil J en le faisant glisser juste au-dessous de l'expiration douce
de l'utilisateur. Toute pression ultérieure en dessous du curseur de seuil J est en zone neutre K et n'est pas
prise en compte. Une pression au-dessus du curseur de seuil J et en dessous du curseur de seuil H se trouve
en zone douce I et est considérée comme expiration douce.
•
Pour l'expiration forte, placez le curseur de seuil H en le faisant glisser juste en dessous de l'expiration forte de
l'utilisateur. Une pression en dessous du curseur de seuil H n'est pas considérée comme expiration forte. Une
pression au-dessus du curseur de seuil H se trouve en zone forte G et est considérée comme expiration forte.
1606716-J
209

Invacare® LiNX
Calibrage avec l'outil pour PC
1.
Ouvrez Connection (Connexion) dans la barre de
menus.
2.
Sélectionnez Sip and Puff Calibration (Calibrage de la
commande au souffle).
Fig. 9-214
A
Zone forte de l'entrée par expiration
B
Curseur de seuil pour le réglage de la limite minimale
de l'expiration forte
C
Zone douce de l'entrée par expiration
D
Curseur de seuil pour le réglage de la limite minimale
de l'expiration douce
E
Zone neutre de l'entrée par expiration
F
Zone neutre de l'entrée par aspiration
G
Curseur de seuil pour le réglage de la limite minimale
de l'aspiration douce
H
Zone douce de l'entrée par aspiration
I
Curseur de seuil pour le réglage de la limite minimale
de l'aspiration forte
J
Zone forte de l'entrée par aspiration
Fig. 9-215
3.
L'utilisateur peut expirer fortement, expirer doucement, aspirer fortement et aspirer doucement dans un ordre
quelconque. Pour chaque commande au souffle, un niveau de pression K est enregistré par l'outil de calibrage.
En fonction de ces niveaux enregistrés, vous déterminez le niveau qui convient le mieux pour définir chaque
seuil de pression.
4.
Faites glisser les curseurs de seuil correspondants.
•
Pour l'expiration douce, placez le curseur de seuil D en le faisant glisser juste en dessous de l'expiration douce
de l'utilisateur. Toute pression ultérieure en dessous du curseur de seuil D est en zone neutre E et n'est pas
prise en compte. Une pression au-dessus du curseur de seuil D et en dessous du curseur de seuil B se trouve
en zone douce C et est considérée comme expiration douce.
•
Pour l'expiration forte, placez le curseur de seuil B en le faisant glisser juste en dessous de l'expiration forte de
l'utilisateur. Une pression en dessous du curseur de seuil B n'est pas considérée comme expiration forte. Une
pression au-dessus du curseur de seuil B se trouve en zone forte A et est considérée comme expiration forte.
•
Pour l'aspiration douce, placez le curseur de seuil G en le faisant glisser juste au-dessus de l'aspiration douce
de l'utilisateur. Toute pression ultérieure au-dessus du curseur de seuil G est en zone neutre F et n'est pas
prise en compte. Une pression en dessous du curseur de seuil G et du curseur de seuil I se trouve en zone
douce H et est considérée comme aspiration douce.
•
Pour l'aspiration forte, placez le curseur de seuil I en le faisant glisser juste au-dessus de l'aspiration forte de
l'utilisateur. Une pression au-dessus du curseur de seuil I n'est pas considérée comme aspiration forte. Une
pression en dessous du curseur de seuil I se trouve en zone forte J et est considérée comme aspiration forte.
Durée de rampe du système de commande au souffle
Le paramètre Sip and Puff Ramp Time (Durée de rampe de la commande au souffle) définit la durée pendant laquelle
une entrée de pression doit rester en zone douce avant de pouvoir être enregistrée comme aspiration ou expiration
douce. Par conséquent, ce paramètre fournit également :
•
Le délai nécessaire pour qu'un utilisateur passe de la zone neutre à la zone forte
•
Un filtre anti-bruit (pressions accidentelles) aux limites des zones.
210
1606716-J

Modification des configurations du fauteuil roulant
Fig. 9-216
La durée de rampe C commence au point où l'entrée de pression D, E ou F pénètre en zone douce H, depuis la zone
neutre I, lorsque la pression augmente, ou bien depuis la zone forte G, lorsque la pression diminue. Une entrée de
pression D qui atteint la zone forte avant la fin de la durée de rampe est enregistrée comme aspiration ou expiration
forte. Une entrée de pression E dans la zone douce à la fin de la durée de rampe est enregistrée comme aspiration
ou expiration douce. Les entrées de pression F qui se terminent en zone neutre avant l'expiration de la durée de
rampe ne sont pas enregistrées comme entrées.
Fig. 9-217
Lors de la configuration du paramètre Sip and Puff Ramp Time (Durée de rampe de la commande au souffle), il faut
prendre en considération les utilisateurs qui ne peuvent pas produire une aspiration ou une expiration forte dans les limites
de la durée de rampe. Si la durée de rampe est trop basse, il est possible qu'un utilisateur ne soit pas capable d'atteindre la
zone forte G à temps et qu'une aspiration ou une expiration douce soit enregistrée au lieu de l'aspiration ou de l'expiration
forte voulue. Pour les utilisateurs qui ont besoin de davantage de temps pour atteindre la zone forte, la durée de rampe C
doit être allongée, de façon à ce que l'entrée de pression J soit enregistrée comme aspiration ou expiration forte.
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 9-218
Fig. 9-219
1.
Ouvrez Modules –> IN 5xx.
2.
Modifiez le paramètre Sip and Puff Ramp Time (Durée de rampe de la commande au souffle).
1606716-J
211

Notes

Diagnostics
10
Diagnostics
Options de diagnostic :
•
Récapitulatif du système
•
Erreurs actives
•
Journal des événements
•
Statistiques du fauteuil roulant
•
Diagnostics en temps réel
10.1
Affichage du récapitulatif du système
Outil iOS
Outil PC
Cliquez sur le bouton System Summary (Récapitulatif du système) pour accéder à l'écran System Summary (Récapitulatif
du système).
L'écran System Summary (Récapitulatif du système) affiche des informations détaillées sur les modules connectés au
système, telles que :
•
modules connectés,
•
version logicielle du module,
•
numéro de série du module,
•
niveau d'accès de la LiNX Access Key (Clé d'accès LiNX).
Cliquez sur le bouton Back (Retour) ou Close (Fermer) pour quitter l'écran System Summary(Récapitulatif du système).
1606716-J
213

Invacare® LiNX
10.2
Affichage des erreurs actives
Outil iOS
Outil PC
Cliquez sur le bouton Active Errors (Erreurs actives) pour afficher les erreurs en cours, le cas échéant. Chaque entrée de ce
journal indique l'erreur, son code clignotant (FC5, par exemple) et le composant dans lequel l'erreur s'est produite. Cliquez
sur l'entrée pour accéder à une description de l'erreur accompagnée d'informations utiles.
Cliquez sur le bouton Back (Retour) ou Close (Fermer) pour quitter l'écran Active Errors (Erreurs actives).
10.3
Affichage des statistiques du fauteuil roulant
Ouvrez le Chair Log (Journal du fauteuil) pour afficher une liste complète des statistiques du système. Les statistiques
du fauteuil roulant sont rangées dans deux catégories :
•
Utilisation de la batterie
•
Statistiques de conduite
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 10-1
Fig. 10-2
Lecture des statistiques d'utilisation de la batterie
Pour afficher des informations complémentaires sur une statistique de la batterie, cliquez sur la statistique voulue. Une
description utile s'affiche alors dans le volet d'aide.
Les statistiques disponibles sont détaillées dans le tableau suivant.
Statistiques d'utilisation de
la batterie
Détails
Temps de charge de la
batterie
Durée pendant laquelle les batteries ont été chargées.
Nombre de cycles de
charge
Nombre de fois où les batteries ont été chargées.
214
1606716-J

Diagnostics
Statistiques d'utilisation de
la batterie
Détails
Temps témoin tranche 1
Temps total d'utilisation du système LiNX avec une charge comprise entre 0 et 20 %.
Temps témoin tranche 2
Temps total d'utilisation du système LiNX avec une charge comprise entre 20 et 40 %.
Temps témoin tranche 3
Temps total d'utilisation du système LiNX avec une charge comprise entre 40 et 60 %.
Temps témoin tranche 4
Temps total d'utilisation du système LiNX avec une charge comprise entre 60 et 80 %.
Temps témoin tranche 5
Temps total d'utilisation du système LiNX avec une charge comprise entre 80 et 100 %.
Tension moyenne de la
batterie
Tension moyenne de la batterie sur les 31 derniers jours.
Tampon horaire de la
dernière recharge
Date et heure auxquelles les batteries ont été mises en charge pour la dernière fois.
Nombre d'événements de
surcharge de la batterie.
Nombre d'avertissements de surcharge de la batterie.
Nombre d'événements de
batterie faible
Nombre d'avertissements de batterie faible.
Nombre d'avertissements
de décharge profonde
Nombre d'avertissements de décharge profonde.
Dernière réinitialisation de
l'utilisation de la batterie
Date à laquelle ces statistiques ont été réinitialisées pour la dernière fois.
Réinitialisation des statistiques d'utilisation de la batterie
1.
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 10-3
Fig. 10-4
Cliquez sur le bouton Reset Battery Usage (Réinitialiser l'utilisation de la batterie).
2.
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 10-5
Fig. 10-6
Cliquez sur OK ou Yes (Oui) pour continuer.
1606716-J
215

Invacare® LiNX
Lecture des statistiques de conduite
Pour afficher des informations complémentaires sur une statistique de conduite, cliquez sur la statistique voulue. Une
description s'affiche alors dans le volet d'aide.
Les statistiques disponibles sont détaillées dans le tableau suivant.
Statistique de conduite
Détails
Intensité moyenne des
moteurs
Intensité moyenne consommée par l'ensemble des moteurs pendant la conduite.
Intensité maximale moteur
gauche
Pic d'intensité mesuré pour le moteur.
Durée de consommation
maximale de courant pour
le moteur gauche
Durée de consommation maximale de courant pour la conduite.
Intensité maximale moteur
droit
Pic d'intensité mesuré pour le moteur.
Durée de consommation
maximale de courant pour
le moteur droit
Durée de consommation maximale de courant pour la conduite.
Durée de mise sous tension
Durée totale de mise sous tension du module d'alimentation du fauteuil roulant.
Temps de conduite
Durée totale de conduite du fauteuil roulant
Temps de conduite moyen
Temps de conduite moyen.
Temps proche de limite
d'intensité maximale
Durée pendant laquelle l'intensité est restée dans le seuil maximum de 20 %.
Distance de trajet
La distance totale parcourue par ce fauteuil roulant en mètres depuis sa réinitialisation
par l'utilisateur.
Distance totale parcourue
La distance totale parcourue par ce fauteuil roulant depuis sa réinitialisation par un
fournisseur.
Dernière réinitialisation des
statistiques de conduite
Date à laquelle ces statistiques ont été réinitialisées pour la dernière fois.
216
1606716-J

Diagnostics
Réinitialisation des statistiques de conduite
1.
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 10-7
Fig. 10-8
Cliquez sur le bouton Reset Drive Statistics (Réinitialiser les statistiques de conduite).
2.
Outil iOS
Outil pour PC
Fig. 10-9
Fig. 10-10
Cliquez sur OK ou Yes (Oui) pour continuer.
Cliquez sur le bouton Back (Retour) ou Close (Fermer) pour quitter l'écran Chair Statistics (Statistiques du fauteuil roulant)
10.4
Affichage des diagnostics en temps réel
Fig. 10-11
Les diagnostics en temps réel ne sont disponibles que si l'outil LiNX Access pour iOS est connecté à un fauteuil roulant. Les
paramètres (reportez-vous à la section Liste des paramètres, page218) de l'écran Live Diagnostics (Diagnostics en temps
réel) se répartissent dans deux catégories :
1606716-J
217

Invacare® LiNX
•
Conduite, et
•
Vérins.
Liste des paramètres
Drive (Conduite)
Demande de vitesse (%)
Demande de braquage (%)
Moteur gauche
•
Tension (V)
•
Intensité (A)
•
Résistance (mΩ)
Moteur droit
•
Tension (V)
•
Intensité (A)
•
Résistance (mΩ)
Tension de la batterie (V)
Compteur de vitesse (%)
Actuators (Vérins)
Angle du capteur (°)
1.
Cliquez sur le bouton Live Diagnostics (Diagnostics en temps réel).
2.
Cliquez sur la catégorie voulue pour afficher les données et graphiques en temps réel.
3.
Cliquez deux fois sur le bouton Back (Retour) pour quitter l'écran Live Diagnostics (Diagnostics en temps réel).
10.5
Effacement du journal d'événements
Cette fonctionnalité n'est disponible que si le fauteuil roulant est en mode Connection context (Contexte Connexion).
Outil PC
Pour effacer le journal d'événements, cliquez sur le bouton Reset Log (Réinitialiser le journal) dans la partie supérieure
des journaux.
218
1606716-J

Structure des noms de programme
11
Structure des noms de programme
Par défaut, le nom du fichier, le nom du programme et le nom du système correspondent à la configuration du fauteuil
roulant. Vous pouvez remplacer le nom du programme par un nom plus explicite.
Fig. 11-1 Exemple de nom de programme Kite (moteur à deux pôles, conduite uniquement) utilisant le format de nommage utilisé jusqu'au mois
de juillet 2018
Fig. 11-2 Exemple de nom de programme Kite (moteur à deux pôles, conduite uniquement) utilisant le format de nommage utilisé à compter
du mois d'août 2018
A
Propulsion
B
Modèle
C
Moteur
D
Module d'alimentation
E
Vitesse
F
Positionnement électrique
G
Interaction de l'utilisateur
H
Système d'éclairage
I
Révision du fichier ou de la configuration groupés
J
Révision de la configuration du fauteuil
1606716-J
219

Invacare® LiNX
11.1
Format de nommage
Jusqu'en juillet 2018
À compter d'août 2018
A R = Traction roue arrière
C = Traction roue centrale
F = Traction roue avant
B 01 = Kite
02 = TDX SP2 - Moteurs hérités
12 = TDX SP2 - Moteurs DuraWatt
03 = Bora/Spectra XTR
04 = Fox
05 = Storm4, Storm4 X-plore
06 = Storm4 Max
1 = Kite
2 = TDX SP2
3 = Bora/Spectra XTR
4 = Fox
5 = Storm4, Storm4 X-plore, Storm4 Max
6 = non utilisé
7 = Stream
8 = Pronto M41
9 = AVIVA
C Non utilisé. Inclus dans B.
Z = Moteur en ligne
Y = 2 pôles (vitesse réduite)
X = 2 pôles (vitesse élevée)
W = 4 pôles hérité (vitesse réduite)
V = 4 pôles hérité (vitesse élevée)
U = 4 pôles hérité (HD)
T = DuraWatt (vitesse réduite)
S = DuraWatt (vitesse élevée)
R = DuraWatt (ultra haute vitesse)
Q = OPS Drive (vitesse réduite)
P = OPS Drive (vitesse élevée)
O = OPS Drive (vitesse réduite)
D
A = non utilisé
B = non utilisé
C = DLX-PM60
D = non utilisé
E = DLX-PM75
F = DLX-PM75AL
G = DLX-PM120
H = DLX-PM120AL
220
1606716-J

Structure des noms de programme
Jusqu'en juillet 2018
À compter d'août 2018
E
03
06
08
10
12
F A1 = Inclinaison électrique « pivot fixe » (20°)
A2 = Inclinaison d'assise électrique (30°), décalage du CdG
A3 = Lift de l'assise et inclinaison d'assise électrique (300 mm,
30°), décalage du CdG
A4 = Inclinaison d'assise électrique (12°)
A5 = Lift de l'assise et inclinaison d'assise électrique (300 mm,
28°), décalage du CdG
A6 = Lift de la colonne et inclinaison d'assise « pivot fixe »
inclinaison d'assise (250 mm, 25°)
A7 = Recaro avec inclinaison d'assise « pivot fixe » (25°)
A8 = Recaro avec lift de la colonne et inclinaison d'assise «
pivot fixe » inclinaison d'assise (250 mm, 25°)
A9 = Ultra Low Maxx avec inclinaison d'assise (50°), décalage
du CdG
B0 = Ultra Low Maxx avec lift et inclinaison d'assise (300 mm,
45°), décalage du CdG
Drive only (Conduite uniquement)
A0 = sans vérins3
Standard seat / Modulite seat (Assise
Standard/Modulite)
A1 = Inclinaison électrique « pivot fixe » (20°)
A2 = Inclinaison d'assise électrique (30°), décalage
du CdG
A3 = Lift et inclinaison d'assise (300 mm, 30°),
décalage du CdG
A4 = Lift de la colonne et inclinaison d'assise « pivot
fixe » inclinaison d'assise (250 mm, 25°)
Max seat (Assise Max)
B1 = Inclinaison d'assise électrique « pivot fixe » 25°
B2 = Lift et inclinaison d'assise (300 mm, 28°),
décalage du CdGB2 = Lifter & tilt (300 mm, 28°),
CoG shift
l'assise Recaro,
C1 = Inclinaison d'assise électrique « pivot fixe »
(25°)
C2 = Lift de la colonne et inclinaison d'assise « pivot
fixe » inclinaison d'assise (250 mm, 25°)
Siège Ultra Low Maxx
D1 = Inclinaison d'assise électrique (50°), décalage
du CdG + LNX
D2 = Lift de l'assise et inclinaison d'assise (300 mm,
45°), décalage du CdG + LNX
D3 = Inclinaison d'assise électrique (50°), décalage
du CdG + ADP
D4 = Lift et inclinaison d'assise (300 mm, 45°),
décalage du CdG + ADP
D5 = Inclinaison d'assise électrique (50°), décalage
du CdG + Pivot Plus
D6 = Lift et inclinaison d'assise (300 mm, 45°),
décalage du CdG + Pivot Plus
3.
Si le système d'éclairage est équipé : utilisez le profil A1, B1 ou C1 (en fonction de l'assise)
1606716-J
221

Invacare® LiNX
Jusqu'en juillet 2018
À compter d'août 2018
G
A00 = DLX-REM1XX/DLX-REM2XX + DLX-REM050
A01 = DLX-REM2XX + LNX
A02 = DLX-REM2XX + ADP
A02 = DLX-REM2XX + ADP
A03 = DLX-REM2XX + Pivot Plus
A04 = DLX-REM2XX/400 + ACU200
B01 = DLX-REM400 + 4Q-P + LNX
B02 = DLX-REM400 + 4Q-P + ADP
B03 = DLX-REM400 + 4Q-P + Pivot Plus
C01 = DLX-REM400 + 3Q-D + LNX
C02 = DLX-REM400 + 3Q-D + ADP
C03 = DLX-REM400 + 3Q-D + Pivot Plus
C04 = DLX-REM400 + 4Q-D + LNX
C05 = DLX-REM400 + 4Q-D + ADP
C06 = DLX-REM400 + 4Q-D + Pivot Plus
A00 = DLX-REM1XX/DLX-REM2XX + DLX-REM0504
A04 = DLX-REM2XX/400 + ACU200
B02 = DLX-REM400 + 4Q-P
C01 = DLX-REM400 + 3Q-D
C04 = DLX-REM400 + 4Q-D
H
T = Traditionnel
L = LED
X = sans système d'éclairage5,6
I
Révision du fichier
Révision de la configuration groupée
J
Non utilisé. Inclus dans I.
Révision de la configuration du fauteuil
4.
À utiliser exclusivement si le fauteuil roulant est équipé d'un système DLX-REM1XX ou DLX-REM050. Dans le cas contraire, le profil
A04 doit être utilisé.
5.
Si seuls des programmes avec système d'éclairage activé sont disponibles : le profil LED doit être utilisé à la place.
6.
Le système d'éclairage est désactivé par défaut dans les programmes Ultra Low Maxx. Reportez-vous aux sections Modification des
paramètres d'éclairage et 9.7 Modification des paramètres d'éclairage, page150pour plus d'informations sur l'activation du système
d'éclairage.
222
1606716-J

Structure des noms de programme
11.2
Utilisation des matrices
Moteur
En
ligne
2 pôles
4 pôles
4 pôles
DuraWatt
OPS Drive
Modèle
(Z)
LS (Y)
HS (X)
LS
(W)
HS (V)
HD (U)
LS (T)
HS (S)
UHS
(R)
LS (Q)
HS (P)
UHS
(O)
AVIVA FX
-
-
-
-
-
-
x
x
x
-
-
-
AVIVA RX
-
-
-
-
-
-
x
x
x
x
x
x
Bora/
Spectra XTR
-
x
x
x
x
-
-
-
-
-
-
-
Fox
x
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
Kite
-
x
x
x
x
-
-
-
x
-
-
-
Storm4,
Storm4 X-plore
-
-
-
x
x
-
-
-
x
-
-
-
Storm4 Max
-
-
-
-
-
x
-
-
-
-
-
-
TDX SP2
-
-
-
x
x
-
x
x
x
x
x
x
Vitesse
Moteur
Type de
module
d'alimentation
LiNX
03
06
08
10
12
Z
Moteur en ligne
DLX–PM60
x
x
x
-
-
Y
2 pôles (vitesse réduite)
x
x
-
-
-
X
2 pôles (vitesse élevée)
DLX–PM75 /
DLX–PM75AL
-
-
x
x
-
W 4 pôles hérité (vitesse
réduite)
x
x
-
-
-
V
4 pôles hérité (vitesse
élevée)
-
-
x
x
-
U 4 pôles hérité (HT)
-
x
-
-
-
T
DuraWatt (vitesse réduite)
-
x
-
-
-
S
DuraWatt (vitesse élevée)
-
-
x
x
-
R
DuraWatt (ultra haute
vitesse)
-
-
-
x7
x
Q OPS Drive (vitesse réduite)
x
x
-
-
-
P
OPS Drive (vitesse élevée)
-
-
-
x
-
O OPS Drive (ultra haute
vitesse)
DLX–PM120 /
DLX-PM120AL
-
-
-
-
x
Positionnement électrique
Modèle
Assise Standard
/ Modulite
Max seat (Assise
Max)
l'assise Recaro,
Siège Ultra Low
Maxx
AVIVA FX
x
-
-
x
AVIVA RX
x
-
-
x
Bora/Spectra XTR
x
x
-
-
Fox
x
-
-
-
7.
France uniquement
1606716-J
223

Invacare® LiNX
Positionnement électrique
Modèle
Assise Standard
/ Modulite
Max seat (Assise
Max)
l'assise Recaro,
Siège Ultra Low
Maxx
Kite
x
x
-
-
Storm4, Storm4 X-plore
x
-
x
-
Storm4 Max
x
x
-
-
TDX SP2
x
x
-
x
224
1606716-J

Notes

Notes

Notes

Belgium & Luxemburg:
Invacare nv
Autobaan 22
B-8210 Loppem
Tel: (32) (0)50 83 10 10
Fax: (32) (0)50 83 10 11
marketingbelgium@invacare.com
www.invacare.be
Canada:
Invacare Canada L.P.
570 Matheson Blvd East, Unit 8
CDN Mississauga, On. L4Z 4G4
Phone: (905) 890 8300
Toll Free: 800.668.5324
www.pro.invacare.ca
France:
Invacare Poirier SAS
Route de St Roch
F-37230 Fondettes
Tel: (33) (0)2 47 62 64 66
contactfr@invacare.com
www.invacare.fr
Schweiz / Suisse / Svizzera:
Invacare AG
Neuhofweg 51
CH-4147 Aesch BL
Tel: (41) (0)61 487 70 80
Fax: (41) (0)61 488 19 10
switzerland@invacare.com
www.invacare.ch
1606716-J
2023-02-24
*1606716J*
Making Life’s Experiences Possible®



M3 Corpus PP
M3 Corpus PP
Vitesse 10 km/h-Batterie 85 Ah
Coût de livraison : 55 € H
/
/
/
E-mail
/
/
Poids:
kg
3:
 cm
7:
 cm
Taille:
 cm
4:
 cm
8:
 cm
1:
 cm
5:
 cm
9:
 cm
2:
 cm
6:
 cm
10:
 cm
Tarif LPPR
            /
HT
TTC
Code LPPR
            /
109047-99-0
9362,09
9877,00 AA1: 3487,95 AA2: 
3938,01
109083-99-0
0,00
0,00
109084-99-0
0,00
0,00
109085-99-0
0,00
0,00
109086-99-0
0,00
0,00
109087-99-0
0,00
0,00
109088-99-0
0,00
0,00
109089-99-0
0,00
0,00
109090-99-0
0,00
0,00
109091-99-0
0,00
0,00
109176-99-0
0,00
0,00
109092-99-0
131,75
139,00
109093-99-0
131,75
139,00
109094-99-0
131,75
139,00
108411-99-0
0,00
0,00
108414-99-0
152,61
161,00
108999-99-0
0,00
0,00
Nom
Adresse
CP / Ville
Position
Tarif Public (€)
Information 
additionnelle
Mesures anthropométriques
Choix optionnel
N°article
Choix obligatoire
Information client
E-mail
Information utilisateur
Adresse
Tél.
Diagnostic
Date d'évaluation
Date d'évaluation
ROUES 3.00x8" GONFLABLES NOIR
AA1: code LPPR 4130136/code individuel: 9162891: 3487,95€         
AA2: code LPPR 4122757/code individuel: 9157312: 3938,01€
CAPOT COULEUR ACCENTUER SKY
CAPOT COULEUR ACCENTUER VIOLET
CAPOT COULEUR ACCENTUER FLAMINGO
CAPOT COULEUR ACCENTUER CHILI
CAPOT COULEUR ACCENTUER CANARY
CAPOT COULEUR ACCENTUER SPRING
Gauche Droite
M3 CORPUS
Châssis
Choix par défaut
Châssis | Roues
Personnalisez les couleurs de votre châssis et de vos enjoliveurs de roues
Coloris
ROUES 3.00x8" A BANDAGE NOIR
CAPOT COULEUR ACCENTUER ARCTIC
CAPOT COULEUR ACCENTUER AQUA
CAPOT COULEUR ACCENTUER GOLD
CAPOT COULEUR ACCENTUER SUNSET
CAPOT COULEUR ACCENTUER BRONZE
CAPOT COULEUR ACCENTUER PLATINUM
Batteries
BATTERIES, 85Ah (2PCS) PERMOBIL
CAPOT COULEUR ACCENTUER MIDNIGHT BLACK
Roues motrices
Fiche de mesure 2025
Client (Nom / No.)
Contact
Code LPPR* 9162891: VHP, propulsion électrique, assise adaptée, dossier réglable, 
platines crantées. Fauteuils roulants à propulsion par moteur électrique à assise adaptée à 
la personne, avec repose-pieds, accoudoirs, dossiers réglables avec platines crantées. La 
prise en charge est assurée pour les personnes nécessitant une stabilisation de la partie 
supérieure du corps.             
Code LPPR* 9157312: VHP, propusion électrique, assise adaptée, dossier réglable, vérin 
pneumatique. Fauteuils roulants à propulsion par moteur électrique à assise adaptée à la 
personne, avec repose-jambes, dossier et inclinaison du siège réglables par vérin 
pneumatique et appui-tête. La prise en charge est assurée pour les personnes nécessitant 
une stabilisation de tout le corps
*Les codes et montants LPPR sont donnés à titre indicatif et n'engagent en aucun cas Permobil. Les tarifs 
présentés sur cette mesure le sont à titre indicatif et sont susceptibles d'évoluer en fonction des choix 
d'options et des incompatibilités qui en découlent.
Envoyez votre demande de devis ou commande sur 
customer_support_fr@permobil.com
CP / Ville
Tél / Fax
Sunset
Midnight
Flamingo
Chili
Arctic
Spring
Canary
Platinum
Bronze
Gold
Violet
Sky
Aqua
07/01/2025
 page 1 of 9

109166-99-0
0,00
0,00
108415-99-0
0,00
0,00
109376-99-0
597,16
630,00
109169-99-0
605,69
639,00
109170-99-0
401,90
424,00
110728-99-0
1009,48
1065,00
110729-99-0
1009,48
1065,00
110730-99-0
1009,48
1065,00
108254-99-0
164,93
174,00
109019-99-0
576,30
608,00
110285-99-0
615,17
649,00
101888-99-0
125,12
132,00
107097-99-0
0,00
0,00
107098-99-0
2251,18
2374,99
107096-99-0
0,00
0,00
107095-99-0
2781,04
2934,00
107093-99-0
0,00
0,00
107099-99-0
0,00
0,00
107090-99-0
0,00
0,00 10°: nécessite lift 
107091-99-0
218,96
231,00
Proclive 20°: 
-Repose-jambes 
compensation 
électrique + lift 
nécessaires
-Choix appui sous-
rotulien 
OBLIGATOIRE
109017-99-0
0,00
0,00
370
395
420
445
470
495
520
545
570
10XXXX-99-0
0,00
0,00
10XXXX-99-0
0,00
0,00
105118-99-0
-148,82
-157,01
105219-99-0
0,00
0,00
161,14
170,00
557,35
588,00
107755-99-0
1848,34
1950,00
108195-99-0
0,00
0,00
105066-99-0
0,00
0,00
105067-99-0
658,77
695,00
107262-99-0
0,00
0,00
107264-99-0
0,00
0,00
CONF. PACK. PROCLIVE 5°
ASSISE CORPUS
Dimensions du siège
Dim. (mm)
PROCLIVE DE 10° /REQ. LIFT
Type de Dossier / Support Dossier
SANS COUSSIN D'ASSISE
COUSSIN D'ASSISE CORPUS ERGO VINYLE
Largeur
520
570
DOSSIER INCL MANUELLEMENT
Profondeur
ROHO CONTOUR
ROHO HYBRID ELITE
Autres coussins d'assise
PROTECTION D'INCONTINENCE
COURT
STANDARD
COUSSIN D'ASSISE CORPUS ERGO STRETCH AIR
DOSSIER INCLINABLE ÉLECTRIQUE 180° (LA28)
ROHO QUADRO SELECT
DOSSIER FIXE
DOSSIER BIOMECANIQUE
Inclinaison du dossier
Nous consulter
Nous consulter
Nous consulter
CALES D'ASSISE "ERGO"
KIT ÉCLAIRAGE
SAC PORTE BAGAGE AVEC ÉCLAIRAGE
Accessoires Châssis
Eclairage
Chargeur
CHARGEUR VOLTPRO 24/10 PERMOBIL GEL-AGM EU
Montage d'assise
SANS PROCLIVE
MONTAGE DE LA PLAQUE DE DAHL CARLOCK
HAUTEUR D'ASSISE FIXE
ÉLÉVATEUR ÉLECTR D'ASSISE
INCLINAISON D'ASSISE ÉLECTRIQUE 50°
INCLINAISON D'ASSISE FIXE
Assise
PROCLIVE DE 20°/ACTIVE REACH / REQ. RJ VS+LIFT
420
470
Coussin d'assise
COUSSIN D'ASSISE ERGO AIR
KIT RÉFLECTEURS
BÂCHE POUR TOUS MODÈLES (NYLON)
PRÉPARÉ POUR DAHL CARLOCK
SAC PORTE BAGAGE AVEC REFLECTEUR
ARRÊT À DISTANCE (2CH)433MHZ (EU)
PANIER DE TRANSPORT W:320 MM D:250 MM H:50 MM 
PANIER DE TRANSPORT  W:400 MM D:300 MM H:50 MM 
PANIER DE TRANSPORT  W:460 MM D:400 MM H:50 MM 
07/01/2025
 page 2 of 9

107261-99-0
549,76
580,00
107265-99-0
586,73
619,00
107272-99-0
-188,63
-199,00
SANS DOSSIER
ADAPT. DOSSIER TUBUL.
ADAPT. DOSSIER DIRECT
07/01/2025
 page 3 of 9

545
570
595
620
645
670
10XXXX-99-0
0,00
0,00
10XXXX-99-0
0,00
0,00
105117-99-0
-187,68
-198,00
105569-99-0
0,00
0,00
105570-99-0
0,00
0,00
(H)
(W)
Dim ("/mm)
16"
18"
20"
16"
18"
20"
14"/355 mm
15"/380 mm
16"/405 mm
17"/430 mm
979,15
1033,00
18"/455 mm
19"/485 mm
20"/510 mm
107251-99-0
0,00
0,00
107252-99-0
0,00
0,00
105083-99-0
0,00
0,00
105084-99-0
0,00
0,00
105085-99-0
0,00
0,00
105086-99-0
0,00
0,00
105082-99-0
0,00
0,00
106631-99-0
0,00
0,00
106632-99-0
0,00
0,00
106633-99-0
0,00
0,00
106634-99-0
0,00
0,00
106635-99-0
0,00
0,00
105070-99-0
0,00
0,00
105072-99-0
212,32
224,00
260
335
410
460
260
335
410
460
-59,72
-63,00
0,00
0,00
0,00
0,00
114,69
121,00
108860-99-0
G D
247,39
261,00
108862-99-0
G D
76,78
81,00
108864-99-0
G D
76,78
81,00
REP.JAMBES,  COMPENSATION 205 mm
107012-99-0
0,00
0,00
REP.JAMBES,  COMPENSATION 185 mm
107184-99-0
0,00
0,00
360
Largeur
Dossier Agility Max Contour
DISTANCE ENTRE ACCOUDOIRS 530 mm
SUPPORTS DE DOSSIER "ERGO" SMALL/5CM(PAIRE)
ACCOUDOIR GEL
APPUI PALMAIRE GRAND G/D
DISTANCE ENTRE ACCOUDOIRS: ETROIT (380-480 mm)
DISTANCE ENTRE ACCOUDOIRS: LARGE (480-580 mm)
SANS COUSSIN DE DOSSIER
COUSSIN DE DOSSIER STRETCH AIR
Court
Hauteurs standard
470 mm
495 mm
Hauteur
410
460
Coussin de dossier
SUPPORTS DE DOSSIER "ERGO" LARGE/7CM(PAIRE)
510
Dim. (mm)
470
ACCOUDOIRS FIXES
Hauteur de montage
COUSSIN DE DOSSIER VINYLE
DISTANCE ENTRE ACCOUDOIRS 380 mm
Dimensions de dossier Permobil
645 mm
(MH)
HAUTEUR D'ACCOUDOIRS POS 2: 255 mm
Montage d'accoudoirs
HAUTEUR D'ACCOUDOIRS POS 1: 230 mm 
DISTANCE ENTRE ACCOUDOIRS 430 mm
DISTANCE ENTRE ACCOUDOIRS 480 mm
520 mm
545 mm
570 mm
HAUTEUR D'ACCOUDOIRS POS 4: 305 mm
DISTANCE ENTRE ACCOUDOIRS 580 mm
ACCOUDOIR VINYLE
Gauche
ACCOUDOIR TEXTILE
HAUTEUR D'ACCOUDOIRS POS 5: 330 mm
Largeur
595 mm
620 mm
Repose-jambes standard compensation mécanique
Repose-jambes
Droit
GOUTTIERE DE REFERENCE G/D 
Accoudoirs standards
APPUI PALMAIRE MOYEN G/D
Accoudoirs gouttière
ACCOUDOIRS PIVOTANTS
SANS ACCOUDOIR
HAUTEUR D'ACCOUDOIRS POS 3: 280 mm
Hauteurs standard = 
distance plaque d'assise-
haut du dossier
07/01/2025
 page 4 of 9

107763-99-0
0,00
0,00
107757-99-0
1661,61
1753,00
105436-99-0
0,00
0,00
105437-99-0
0,00
0,00
105438-99-0
0,00
0,00
105439-99-0
0,00
0,00
106760-99-0
0,00
0,00
108991-99-0
0,00
0,00
108990-99-0
0,00
0,00
SUP. MOLLETS, S (B) 110x90 TEXT./MESH
105252-99-0
248,34
262,00
SUP. MOLLETS, M (J) 165X120 TEXTILE(MESH)
105258-99-0
276,78
292,00
SUP. MOLLETS, L (A) 150x140 TEXT./MESH
105250-99-0
326,07
344,00
SUP. MOLLETS, XL (H) 170x175 TEXT./MESH
105256-99-0
332,70
351,00
SUP. MOLLETS, XXL (D) 200x200 TEXT./MESH
105254-99-0
387,68
409,00
REP.JAMBES,  COMPENSATION 200 mm
107185-99-0
1812,32
1912,00
107757-99-0
1661,61
1753,00
106967-99-0
0,00
0,00
106969-99-0
0,00
0,00
106971-99-0
0,00
0,00
106966-99-0
0,00
0,00
106970-99-0
0,00
0,00
106968-99-0
0,00
0,00
106760-99-0
0,00
0,00
107210-99-0
248,34
262,00
107211-99-0
276,78
292,00
106190-99-0
326,07
344,00
106188-99-0
332,70
351,00
106186-99-0
387,68
409,00
107285-99-0
636,97
672,00
110453-99-0
636,97
672,00
110452-99-0
636,97
672,00
107028-99-0
52,13
55,00
STANDARD
107860-99-0
G D
418,01
441,00
107861-99-0
G D
418,01
441,00
107858-99-0
G D
526,07
555,00
107859-99-0
G D
551,66
582,00
105931-99-0
57,82
61,00
105932-99-0
57,82
61,00
PALETTES 2X14CM LONG.COMP JAMBE 29-50CM
PALETTES 2X14CM LONG.COMP JAMBE 14-30CM
PALETTTES (1 PC) LONG. JAMBE 29-50CM
GENOUILLÈRES DE MAINTIEN AMOV.L (CORPUS/130*330MM)
GENOUILLÈRES DE MAINTIEN (TEXTILE)
GENOUILLÈRES DE MAINTIEN AMOV.S (CORPUS/114*316MM)
SUP. MOLLETS, XL (H) 170x175 /MESH(VS)
CHOIX 
OBLIGATOIRE SI 
PROCLIVE 20° 
Accessoires Siège
Supports mollets
SUP. MOLLETS, S (B) 110x90 /MESH(VS)
SUP. MOLLETS, M (J) 165X120 /MESH(VS)
PALETTES 2X20  cm LONG G/D JAMBE 29-50  cm
Repose-jambes compensation électrique (obligatoire Lift + Proclive 20°)
Supports mollets
Appui-tête BodiLink
SUP. MOLLETS, XXL (D) 200x200 /MESH(VS)
INCLINAISON ELECTRIQUE DE REPOSE JAMBES
Inclinaison Repose-jambes
Palettes
APPUI LATERAL G/D ESC. LONG POSITION HAUTE
Appui sous-rotulien
SUP. MOLLETS, L (A) 150x140 /MESH(VS)
TAILLE APPUI-TETE BodiLink        S 180x110                               M 250x125                               L 340x130  
SUPPORT: RAIL UNITRACK POUR GENOUILLERE
PALETTES (1 PC)  LONG. JAMBE 25-50 cm (PIEDS ÉL.)
PALETTES 2X20 cm  LONG. JAMBE 25-50 cm (PIEDS ÉL.)
PALETTES 2X16 cm  LONG. JAMBE <25 cm (PIEDS ÉL.)
PALETTES 2X20 cm  LONG. JAMBE <25 cm (PIEDS ÉL.)
PALETTES (1 PC)   LONG.JAMBE <25 cm (PIEDS ÉL.)
COURT
CONTACTEUR G/D ESC. POS. HAUTE EGG SWITCH
Câble d'extension
CONTACTEUR G/D ESC. POS. HAUTE MICRO LIGHT
CABLE D'EXTENSION 3MM STEREO L=2M
Appui latéral/contacteur Gauche/Droit pour appui-tête
APPUI LATERAL G/D ESC. STD POSITION HAUTE
CABLE D'EXTENSION 3MM STEREO L=1M
HAUTEUR DE DOSSIER
REPOSE-JAMBES INCL MANUELLEMENT (LA28)
PALETTES 2X16 cm LONG. JAMBE 25-50 cm (PIEDS ÉL.)
Appui-tête
PALETTES 2X16  cm LONG G/D JAMBE 14-30  cm AL.
Palettes
Repose-jambes
PALETTTES (1 PC)  LONG G/D JAMBE 29-50  cm
PALETTES 2X20 cm LONG G/D JAMBE 14-30 cm
INCLINAISON ELECTRIQUE DE REPOSE JAMBES
PALETTES 2X16  cm LONG G/D JAMBE 29-50  cm AL.
Inclinaison repose-jambes
07/01/2025
 page 5 of 9

109025-99-0
G D
401,90
424,00
109027-99-0
G D
401,90
424,00
109179-99-0
G D
241,71
255,00
109181-99-0
G D
263,51
278,00
109036-99-0
G D
285,31
301,00
109032-99-0
G D
241,71
255,00
109034-99-0
G D
263,51
278,00
109038-99-0
G D
263,51
278,00
107838-99-0
G D
294,79
311,00
107863-99-0
G D
108,06
114,00
107865-99-0
G D
108,06
114,00
106530-99-0
347,87
367,00
106225-99-0
347,87
367,00
109373-99-0
418,96
442,00
105410-99-0
106,16
112,00
105411-99-0
106,16
112,00
105412-99-0
106,16
112,00
105854-99-0
106,16
112,00
106497-99-0
G D
332,70
351,00
106500-99-0
G D
332,70
351,00
106499-99-0
G D
389,57
411,00
106498-99-0
G D
389,57
411,00
101972-99-0
175,36
185,00
105843-99-0
99,53
105,00
105845-99-0
93,84
99,00
100518-99-0
0,00
0,00
104518-99-0
68,25
72,00
104520-99-0
105,21
111,00
104514-99-0
78,67
83,00
104516-99-0
110,90
117,00
106531-99-0
110,90
117,00
108267-99-0
105,21
111,00
108266-99-0
109,00
115,00
108265-99-0
113,74
120,00
100519-99-0
G D
143,13
151,00
100600-99-0
G D
159,24
168,00
100529-99-0
187,68
198,00
110,90
117,00
SANGLE DE MAINTIEN PIEDS AVEC COUSSINET (JEU DE 2)
103104-99-0
76,78
81,00
SANGLE DE MAINTIEN PIEDS SANS COUSSINET (JEU DE 2)
103427-99-0
35,07
37,00
Supports amputation
CEINTURE, BODYPOINT 2-P LARGE, AVEC COUSSINET
CEINTURE, BODYPOINT 2-P LARGE, SANS COUSSINET
CEINTURE A ENROULEUR LONGUE (+200MM)
CEINTURE HARNAIS 4-POINTS
Coussin Gel Repose-pieds
STEALTH COUSSIN GEL REPOSE PIEDS 16CM
STEALTH COUSSIN GEL REPOSE PIEDS 20CM
APPUI ÉPAULE SUR DOSSIER 41CM
Ceintures
Appui lombaire
Plot d'abduction
SUPPORT DE MOIGNON SMALL (A)150x140 TEXTILE
APPUI LOMBAIRE GONFLABLE
CEINT. VENTRALE BODYPOINT ÉLASTIQUE LARGE
CEINT. VENTRALE BODYPOINT ÉLASTIQUE SMALL
BP CEINT. CALE BASSIN 2PT C PULL LATCH 46CM PAD
APPUI ÉPAULE SUR DOSSIER 46CM
CEINTURE, BODYPOINT 2-P MEDIUM, SANS COUSSINET
CEINTURE A FERMETURE RAPIDE
CEINTURE, BODYPOINT 2-P MEDIUM, AVEC COUSSINET
SUPPORT DE MOIGNON MEDIUM (J)165x120 TEXTILE
Appui épaule
APPUI ÉPAULE SUR DOSSIER 51CM
SUPPORT DE MOIGNON XLARGE (D)200x200 TEXTILE
BP CEINT. CALE BASSIN 2PT C PULL LATCH 62CM PAD
APPUI ÉPAULE SUR DOSSIER 36CM
Cale-cuisse Gauche/Droit
BODILINK CALE CUISSE G/D STRETCH-AIR 300x90 XL(G)
Cale-bassin Gauche/Droit
BODILINK CALE BASSIN G/D  STRETCH-AIR 90X110 S(B)
BODILINK CALE CUISSE G/D STRETCH-AIR 90X110 S(B)
CEINTURE, BODYPOINT 2-P X-LARGE, AVEC COUSSINET
CEINTURE BODYPOINT MONOFLEX             M                               L                            XL
BP CEINT. CALE BASSIN 4PT R PULL PUSH 46CM PAD
CEINTURE A ENROULEUR 
CALE-COUDE G/D
Cale-tronc Gauche/Droit
BODILINK CALE BASSIN G/D  STRETCH-AIR 200X90 L(C)
BODILINK CALE BASSIN G/D  STRETCH-AIR 150X140 XL(A)
PLOT D'ABDUCTION
REBORD D'ACCOUDOIR INTERNE, G/D
REBORD D'ACCOUDOIR EXTERNE, G/D
Cale-coude et rebords accoudoirs Gauche/Droit
SUPPORT DE MOIGNON LARGE (H)170x175 TEXTILE
BODILINK CALE CUISSE G/D STRETCH-AIR 200X90 L(C)
BODILINK CALE TRONC G/D STRETCH-AIR 75X140 
BODILINK CALE TRONC G/D STRETCH-AIR 100X165 
Ceinture rembourrée Rehab latch
Ceinture rembourrée 
Ceinture non rembourrée
Ceinture 4 points R-pull
07/01/2025
 page 6 of 9

108275-99-0
164,93
174,00
108276-99-0
164,93
174,00
108277-99-0
170,00
179,35
108278-99-0
170,62
180,00
108269-99-0
178,20
188,00
108270-99-0
178,20
188,00
108271-99-0
183,89
194,00
108272-99-0
183,89
194,00
108273-99-0
190,52
201,00
108242-99-0
155,45
164,00
108243-99-0
155,45
164,00
109325-99-0
680,57
718,00
105262-99-0
G D
533,65
563,00
105263-99-0
G D
533,65
563,00
108510-99-0
G D
514,69
543,00
108511-99-0
G D
514,69
543,00
108512-99-0
G D
514,69
543,00
108513-99-0
G D
514,69
543,00
106863-99-0
G D
503,32
531,00
107295-99-0
0,00
0,00
TABLETTE BLOC NOTE MONTÉE SOUS ACCOUDOIR G/D
105686-99-0
G D
269,19
284,00
107339-99-0
G D
0,00
0,00
107340-99-0
38,86
41,00
102059-99-0
192,42
203,00
105563-99-0
36,97
39,00
109186-99-0
36,97
39,00
109187-99-0
36,97
39,00
109189-99-0
0,00
0,00
109188-99-0
0,00
0,00
106058-99-0
G D
147,87
156,00
105260-99-0
164,93
174,00
105292-99-0
164,93
174,00
105795-99-0
164,93
174,00
105223-99-0
G D
140,28
148,00
105224-99-0
254,98
269,00
106210-99-0
36,02
38,00
106806-99-0
96,68
102,00
106972-99-0
162,09
171,00
108848-99-0
253,08
267,00
105246-99-0
0,00
0,00
105700-99-0
1006,64
1062,01
109323-99-0
2529,86
2669,00
109324-99-0
2529,86
2669,00
105293-99-0
1500,47
1583,00
105294-99-0
1500,47
1583,00
101352-99-0
-209,48
-221,00
SUPPORT TÉLÉPHONE X-GRIP
SUPPORT GOBELET
SUPPORT DE POIGNÉE SOUS ACCOUDOIR
SUPPORT BOUTEILLE OXYGÈNE C3G
CROCHETS DE FIXATION POUR SAC UNITRACK
CROCHET DE FIXATION POUR SAC HAUTE
TABLETTE AMOV.INCLINABLE FIXATION gauche ou droite
SAC "BACKPACK"
POCHETTE CENTRALE NOIRE
SUPPORT POSITION SUPPL. DE TABLETTE
CROCHET DE FIXATION POUR SAC BAS
POS.CROCHET DE FIX. P. SAC GAUCHE UNIQUEMENT
POS.CROCHET DE FIX. P. SAC DROITE UNIQUEMENT
PORTE-CANNES
POIGNÉES DE POUSSÉE (DOSSIER 360)
POIGNÉES DE TRANSFERT (LA PAIRE)
POIGNÉES DE POUSSÉE
Accessoires
SUPPORT TABLETTE X-GRIP
BP HARNAIS PIVOTFIT S SHOULDER SUPPORT FP
Harnais BodyPoint
TABLETTE AMOV.INCLINABLE G/D,LARGEUR 432MM
BP HARNAIS PIVOTFIT L SHOULDER SUPPORT FP
TABLETTE AMOV.INCLINABLE G/D,LARGEUR 330MM
TABLETTE ESCAMOTABLE BOÎTIER DE COM. G/D 600
TABLETTE ESCAMOTABLE BOÎTIER DE COM. G/D  650
TABLETTE AMOV.INCLINABLE G/D,LARGEUR 482MM
TABLETTE ESCAMOTABLE BOÎTIER DE COM. D/G 550
BP HARNAIS STAYFLEX M CHEST SUPPORT FP
TABLETTE AMOV.INCLINABLE G/D,LARGEUR 381MM
BP HARNAIS PIVOTFIT M SHOULDER SUPPORT FP
BP HARNAIS PIVOTFIT XL SHOULDER SUPPORT FP
BP HARNAIS STAYFLEX XS CHEST SUPPORT FP
BP HARNAIS STAYFLEX S CHEST SUPPORT FP
Tablettes
BP HARNAIS STAYFLEX L CHEST SUPPORT FP
BP HARNAIS STAYFLEX XL CHEST SUPPORT FP
BP FIXATION DES CHEVILLES LARGE
BP FIXATION DES CHEVILLES MEDIUM
Commandes
Pochettes
POCHETTE ACCOUDOIR G/D NOIRE
Manipulateur
MANIPULATEUR AVEC AFF. COULEUR 3.5" RNET HS
MANIPULATEUR R-NET LED
MANIPULATEUR RENFORCE DUTY AFFICHAGE COULEUR
MANIPULAT.CENTR.RETOURN. SUR TABLETTE ESCAMOT 45CM
MANIPULAT.CENTR.RETOURN. SUR TABLETTE ESCAMOT 55CM
MANIPULAT.CENTR.RETOURN. SUR TABLETTE ESCAMOT 60CM
MANIPULAT.CENTR.RETOURN. SUR TABLETTE ESCAMOT 65CM
SANS COMMANDE JOYSTICK STD(VOIR COMM. SPÉCIALES)
07/01/2025
 page 7 of 9

110764-99-0
0,00
0,00
110156-99-0
0,00
0,00
110761-99-0
0,00
0,00
110762-99-0
0,00
0,00
110763-99-0
0,00
0,00
107754-99-0
G D
0,00
0,00
103473-99-0
G D
0,00
0,00
103474-99-0
G D
0,00
0,00
108019-99-0
G D
791,47
835,00
108020-99-0
G D
791,47
835,00
107788-99-0
G D
158,29
167,00
107963-99-0
G D
145,97
154,00
108005-99-0
145,97
154,00
102799-99-0
549,76
580,00
102798-99-0
549,76
580,00
104621-99-0
0,00
0,00
103469-99-0
0,00
0,00
104651-99-0
G D
0,00
0,00
106256-99-0
G D
0,00
0,00
105409-99-0
0,00
0,00
108794-99-0
0,00
0,00
108795-99-0
0,00
0,00
108796-99-0
0,00
0,00
108797-99-0
0,00
0,00
108798-99-0
0,00
0,00
108799-99-0
0,00
0,00
108801-99-0
0,00
0,00
108802-99-0
0,00
0,00
108803-99-0
0,00
0,00
108804-99-0
0,00
0,00
108805-99-0
0,00
0,00
104163-99-0
G D
232,23
245,00
104164-99-0
G D
232,23
245,00
104165-99-0
G D
232,23
245,00
104620-99-0
34,12
36,00
SUPPORT CDE CENTRALE COMPACT JOYSTICK
PANTOGRAPHE GAUCHE/DROITE UNITRACK
SUPPORT BOÎTIER DE COMM. L=435MM
SUPPORT CDE CENTRALE R-NET STD
SUPP. BOÎTIER F. D'ASSISE ACCOUDOIR UNITRACK
SUPPORT BOÎTIER FONCTIONS D'ASSISE, DOSSIER
ETIQ. "E" (1) FONCTIONS STANDARDS /SANS BASCULE
INTERRUPTEURS POUSSOIRS FONCTIONS D'ASSISE
ETIQ. "B" (1) FONCTIONS / MEMOIRE
ETIQ. "C" (1) EXCHANGE/ FONCTION STANDARDS/MEM
SANS INTERRUPTEURS FONCTIONS D'ASSISE
Support de joystick
SUPPORT BOÎTIER TIERCE PERSONNE / LONGUE
SUPPORT HAUTEUR REGLABLE G/D
Clé de verrouillage
Prise chargeur externe (requis si manipulateur sur tablette ou commande spéciale)
CLÉ DE VERROUILLAGE
Niveau d’indication du clavier d’interrupteurs 
Disposition du clavier d’interrupteurs
Support du boîtier des fonctions d'assise
INTERRUPTEURS A BASCULE FONCTIONS D'ASSISE
PRISE CHARGEUR (EXTERN) MONT. SOUS SIÈGE
PRISE CHARGEUR (EXTERN) MONT. SUR RAIL D'ACCESS.
NIVEAU 1 D’INDICATION (1) PAS DE RETRO-ECLAIRAGE
SUPPORT BOÎTIER FONCTIONS D'ASSISE, JOYSTICK
NIVEAU 3 D’INDICATION (1) DE LIMITATION DE VITESSE
NIVEAU 4 D’INDICATION (1) DE VITESSE ET D’ASSISE
NIVEAU 2 D’INDICATION (1) RETRO-ECLAIRAGE
ETIQ. "L" (1) FONCTIONS 5 OPTION/EXCHANGE/MEM
PRISE CHARGEUR (EXTERN) MONT. SOUS ACCOUDOIR
ETIQ. "F" (1) VERT «A»/ECHANGE/MEMOIRE
ETIQ. "D" (1) FONCTIONS STANDARDS (AUTRE DISPO)
Support réglable en hauteur
INTERR. FONCT. D'ASSISE PAS MONTÉ
ETIQ. "A" (1) FONCTIONS STANDARDS
SUPPORT BOÎTIER DE COMM. L=335MM
SUPPORT HAUTEUR REGLABLE
Boîtier des fonctions d'assise
CONF. PACK. SUAVEGARDE MEM. D POS. VIA LE JOYSTICK
Bluetooth HID
CONF. PACK. BLUETOOTH HID (SUR AFF. COULUER 3.5")
Independent Repositioning Mode (IRM)
CONF. PACK. INDEPENDENT REPOSITIONING MODE (IRM)
Fonction mémoire des sièges
CONF. PACK. 3 MEMOIRES DE POSITION D'ASSSIE 
CONF. PACK. 6 MEMOIRES DE POSITION D'ASSSIE 
07/01/2025
 page 8 of 9

100960-99-0
18,01
19,00
100961-99-0
51,18
53,99
100962-99-0
18,01
19,00
100963-99-0
27,49
29,00
100964-99-0
27,49
29,00
100965-99-0
27,49
29,00
101165-99-0
18,01
19,00
101166-99-0
0,00
0,00
105442-99-0
26,54
28,00
105846-99-0
67,30
71,00
105847-99-0
67,30
71,00
105848-99-0
62,56
66,00
110284-99-0
G D
1290,05
1361,00
105225-99-0
G D
3152,61
3326,00
107321-99-0
G D
743,13
784,00
109532-99-0
G D
2470,14
2606,00
110287-99-0
118,48
125,00
103892-99-0
1527,01
1611,00
103817-99-0
1043,60
1101,00
105289-99-0
1979,15
2088,00
109524-99-0
2123,22
2240,00
109526-99-0
2123,22
2240,00
109528-99-0
1670,14
1762,00
109530-99-0
1185,78
1251,00
104641-99-0
363,03
383,00
105210-99-0
136,49
144,00
101303-99-0
216,11
228,00
108995-99-0
162,09
171,00
101766-99-0
Qté:
131,75
139,00
101767-99-0
Qté:
131,75
139,00
101768-99-0
Qté:
131,75
139,00
101769-99-0
Qté:
163,03
172,00
101771-99-0
Qté:
147,87
156,00
101772-99-0
Qté:
310,90
328,00
109546-99-0
Qté:
140,28
148,00
109547-99-0
Qté:
140,28
148,00
109548-99-0
Qté:
140,28
148,00
109549-99-0
Qté:
140,28
148,00
109550-99-0
Qté:
140,28
148,00
104196-99-0
384,83
406,00
104696-99-0
801,90
846,00
109533-99-0
545,97
576,00
107363-99-0
200,95
212,00
107364-99-0
239,81
253,00
APPUI PECTORAL POUR TABLE TTE CII/VII, VINYLE
BUDDY BUTTON ROUGE 63 MM
Commentaires
Accessoires supplémentaires (des frais de montage peuvent s'appliquer)
SATELLITE TWISTER, ROUGE AVEC CÂBLE 30CM
SATELLITE TWISTER, JAUNE AVEC CÂBLE 30CM
SATELLITE TWISTER, BLEU AVEC CÂBLE 30CM
SATELLITE TWISTER, VERT AVEC CÂBLE 30CM
CONNECTION INTERRUPTEURS EXTERNE F. D'ASSISE
CONNECTION INTERRUPTEURS EXTERNE F. DE R-NET (RBI)
KIT CHAUFFE-MAINS
CÔNE 1 CHAUFFE-MAINS
CÔNE 2 CHAUFFE-MAINS
GRASP
SATELLITE TWISTER, NOIR AVEC CÂBLE 30CM
BUDDY BUTTON JAUNE 63 MM
MICRO LIGHT (INTERRUPTEUR FORCE NULLE)
MINI CUP 24 MM
Nécessite prise en 
charge additionnelle
CABLE CHARGEUR USB
ARRÊT D'URGENCE POWER PLATFORM
Commande tierce personne (Ancien code LPP: 4339681 /code LPP unique: 9385177 :714,26€)
Arrêt d'urgence
JOYSTICK MODÈLE TIGE H. 80
JOYSTICK MODÈLE BOULE DIA. 30
JOYSTICK MODÈLE STANDARD
JOYSTICK MODÈLE BALLE MOUSSE NOIR (CÔNE)
Embouts alternatifs de joystick
COMMANDE TIERCE PERSONNE AFFICHAGE COULEUR 3.5"
MANIPULATEUR CO PILOT CENTRAL MONTÉ SUR DOSSIER
COMMANDE TIERCE PERSONNE VITESSE/MODE
SCOOT CONTROL R-NET
BUDDY BUTTON NOIR 63 MM
SUPPORT BOÎTIER TIERCE PERSONNE
MULTI JOYSTICK R-NET, A.300MM CÂBLE RNET
ALL-ROUND JOYSTICK LIGHT RNET A.300MM CÂBLE RNET
MDT/RNET: COMMANDE MINI JOYSTICK
MICRO JOYSTICK R-NET, A.300MM CÂBLE RNET
JOYSTICK MODÈLE BODYPOINT 7.5CM U-SHAPED
MDT/RNET: JOYSTICK COMPACT (SENSIBLE)
MDT/RNET: JOYSTICK COMPACT
ALL-ROUND JOYSTICK R-NET, A.300MM CÂBLE RNET
INTERRUPTEURS P. COMPACT JS (MENTON)
JOYSTICK MODÈLE CHAMPIGNON DIA. 45
JOYSTICK MODÈLE BODYPOINT 10CM U-SHAPED
JOYSTICK MODÈLE BODYPOINT RUBBER DOME
JOYSTICK MODÈLE CUPULE MENTON DIA. 38
JOYSTICK MODÈLE POIGNEE EN T H. 80
JOYSTICK MODÈLE GROSSE BOULE DIA. 38
JOYSTICK MODÈLE BALLE MOUSSE DIA. 70
07/01/2025
 page 9 of 9



Informations client
Date :
Largeur hors tout
650 mm
Hauteur d'assise
à partir de 400 mm
Référence d'achat :
Moteurs
340W 4 pôles
Vitesse
6 km/h, 10 km/h ou 10 km/h programmable à 12 km/h
Code client : 
Batteries
73,5 Ah (jusqu'à 31 km d'autonomie)
Electronique
LiNX
Cachet du distributeur :
Roues motrices
14"
Franchissement
75 mm
Poids max utilisateur
180kg et 160kg avec lift
Garantie
2 ans hors batteries et pièces d'usure
Commandes
Invacare ® POWER SERIES
Pour passer vos commandes ou réaliser vos devis, utilisez notre e-commerce dans votre espace Invacare Pro sur www.invacare.fr, 
ou commandez par e-mail à : commandesfr@invacare.com 
Caractéristiques poroduit
TDX® SP2
Modulite AA2
2 OPTIONS OFFERTES AU 
CHOIX ENTRE : 
Manipulateur REM 400
Equipement route
Repose-jambes électrique
Lift + bascule d'assise 45°
NOUVEAU
Accoudoirs relevables de série
Couleurs et jantes AVIVA
Pantographe Maxx Resolve 
escamotable int/ext
NOUVEAU
Prix Public TTC
2 x LPPR
7 876,02 €
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
1/10

q Sélectionner les options choisies par une croix dans les cases                    ◆ Configuration standard                     ❍ Options sans supplément de prix
Prix Public
LPPR*
CODE
DESIGNATION
NC : Non Compatible 
NC : 9999 : non compatible 
avec la référence 9999
HT
7 465,42
7 876,02
3 938,01
11 198,13
11 814,03
3 938,01
11 198,13
11 814,03
3 938,01
ARJ0100
r Repose-jambes ergonomiques électriques 0-
80° - ARJ0531
NC 1198, 0564, 0526, 0503, 
0533, 0501
m
m
ARJ0135
r Manipulateur REM400 avec écran couleur et 
fonction Bluetooth - RJ2205
NC : 2201, 2203, 2204, 2206
m
m
ARJ0140
r Equipement route  de sécurité LED - 
Clignotants, feux de position, warning
NC : 2201, 2203
m
m
ARJ0145
r
Lift 300 mm - Assise élévatrice électriquement 
(Poids max.136 kg)  - inclus inclinaison 
électrique à compensation de 0° à 45°                
NC : 2110, 2201, 1924, 
(1922/1923/1924+1350/1432
/1427+1450/1494), 2161, 
2163, 2171, 0012
m
m
Assise Modulite rigide réglable en largeur et 
en profondeur, accoudoirs réglables en largeur 
(+25 mm par côté)
Largeur : 380 à 530 mm, réglable par palier de 
50 mm
Profondeur : 410 à 530 mm  REGLABLE EN 
CONTINU
Assise Modulite souple réglable en tension, en 
largeur et en profondeur, accoudoirs réglables 
en largeur (+25 mm par côté) - réhausse la 
hauteur d'assise de 30 mm
Largeur : 380 à 530 mm, réglable par palier de 
50 mm
Profondeur : 410 à 530 mm  REGLABLE EN 
CONTINU
330 mm (choisir largeur d'assise 380 mm 2121 
et accoudoirs courbés vers l'intérieur 2183) 
NC : 2143, 2701, 2703, 2705, 
2138+2142/2147/2144
ARJ2121
r 380 mm 
NC : 2143, 2701, 2703, 2705, 
0073, 0074, 
2138+2142/2147/2144
m
m
ARJ2122
r 430 mm 
NC : 2138, 2701, 2703, 2705
u
u
ARJ2123
r 480 mm
NC : 2138+2142/2147, 2702, 
2704, 2706
m
m
ARJ2124
r 530 mm 
NC : dossiers Matrx, 2143, 
2702, 2704, 2706
m
m
ARJ2129
r Rail standard pour profondeur 410 à 510 mm 
NC :2138
u
u
ARJ2130
r Rail rallongé pour profondeur 510 à 560 mm 
NC : 2132, 2134
m
m
ARJ2132
r 410 mm
 NC : 2196, 2197, 2198, 
0556+cale-cuisses, Bodypoint
m
m
ARJ2134
r 460 mm 
NC : 0556+cale-cuisses
u
u
ARJ2136
r 510 mm 
NC : 2143, 0556+cale-cuisses
m
m
ARJ2138
r 560 mm (uniquement avec largeur 530 mm et 
revêtement nylon)                                                 
NC : 2143
384,83
406,00
ASSISE MODULITE MODULABLE
Choix du rail pour le réglage de la pronfondeur d'assise
u
u
ARJ2111
r
Type d'assise
Euros
TTC
DEUX OPTIONS AU CHOIX OFFERTES A SELECTIONNER PARMI : 
+ 7,42 € HT d'éco-participation
+ 7,42 € HT d'éco-participation
m
m
Largeur d'assise (Préréglage d'usine)
Profondeur d'assise (Préréglage d'usine)
r
ARJ2112
Invacare® TDX® SP2 AA2
ARJ0016
Invacare® TDX® SP2 AA2 Modulite  Version 
Low Rider - incluant batteries 60Ah - Hauteur 
d'assise réduite 403 mm - Bascule d'assise et 
lift inclus (1094 ou 2053) - Accoudoirs non 
réglables en largeur - Code LPPR 9125996
Invacare® TDX® SP2 AA2 Modulite  Version 
Low Rider - incluant batteries 73,5 Ah - 
Hauteur d'assise réduite 420 mm - Bascule 
d'assise et lift inclus (1094 ou 2053) -  
Accoudoirs non réglables en largeur  - Code 
LPPR 9125996
Invacare® TDX® SP2 AA2 Modulite  - Code 
LPPR 9125996
r
r
NC : 1092, 1093, 1095,  1145, 
2184, 2185, 2186, 2187, 2188, 
2189, 2121
NC : 1092, 1093, 1095, 1145, 
2184, 2185, 2186, 2187, 2188, 
2189, 2121
ARJ0074
r
ARJ0073
+ 7,00 € HT d'éco-participation
2111
2112
NOUVEAU
2 x LPPR
NOUVEAU
3 x LPPR
NOUVEAU
3 x LPPR
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
2/10

Prix Public
LPPR*
HT
ARJ2142
r
Coussin d'assise Flo-tech Lite  (Pour largeur 380 
à 480 mm, hauteur 75 mm, poids max 127 kg) / 
Contour  (Pour largeur 530mm, hauteur 100 
mm, poids max 152 kg)
u
u
ARJ2143
r Coussin d'assise Matrx Contour Visco NG  430 x 
430 mm (hauteur 100 mm, poids max 100 kg)
NC : 2155
76,78
81,00
81,00
ARJ2147
r Coussin d'assise Matrx Libra  (hauteur 90mm, 
poids max 136kg)
NC : 2155
293,84
310,00
ARJ2144
r Coussin d'assise Matrx Vi (Housse micro-
aérée)
NC : 2155
293,84
310,00
ARJ2162
r Hauteur 540 mm                                                   
m
m
ARJ2163
r Hauteur 480 mm 
NC : 2052, 2053, 2173
m
m
ARJ2107
r Poignées à pousser
u
u
ARJ2108
r Sans poignées à pousser - uniquement pour 
dossiers Flex 3
NC : 1307, 1332, 2220, 2219, 
2245, 2227, 2228
m
m
ARJ2171
r
Dossier réglable en tension, avec toile 
rembourrée bi-matière et pochette arrière - 
livré avec tendeur 
NC : 1445, 2052, 2053  2152, 
2153, 2155, 2230, 2247, 2324, 
2325, 2327, Appuis-tête Elan
u
u
ARJ2179
r
Dossier réglable en tension Flex 3  livré avec 
coussin de dossier Lateral , revêtement PU bi-
extensible noir
NC : 1445,  2152, 2153, 2155, 
2230, 2247, 2324, 2325, 2327, 
Appuis-tête Elan
226,54
239,00
ARJ2173
r
Dossier rigide Flex 3  réglable en largeur et en 
hauteur (de 560 à 790 mm) avec coussin 
dossier Laguna
NC : 2128
m
m
ARJ2174
r Matrx Posture Back , hauteur 400 mm  - livré 
avec tendeur
798,10
842,00
ARJ2175
r Matrx Posture Back , hauteur 500 mm   - livré 
avec tendeur
798,10
842,00
ARJ2176
r Matrx Elite E2 , hauteur 500 mm   - livré avec 
tendeur
798,10
842,00
ARJ2177
r Matrx Elite TR , hauteur 500 mm  - livré avec 
tendeur
798,10
842,00
ARJ2178
r Matrx Elite E2 Deep , hauteur 500 mm   - livré 
avec tendeur
798,10
842,00
ARJ2151
r Nylon noir
u
u
ARJ2152
r Revêtement PU bi-extensible noir
71,09
75,00
ARJ2155
r Mesh noir
100,47
106,00
ARJ2191
r Accoudoirs réglables en hauteur de 290 à 360 
mm, en profondeur et amovible, la paire 
m
m
ARJ2181
r Accoudoirs réglables en hauteur de 340 à 410 
mm, en profondeur et amovible, la paire
71,09
75,00
ARJ2198
r Accoudoirs enveloppants, revêtement PU bi-
extensible noir, la paire 
NC : 2195, 2196, 2197, cale-
cuisses
284,36
300,00
ARJ2183
r Accoudoirs courbés vers l'intérieur (jusqu'à -50 
mm de largeur utile, 25 mm par côté)
NC : cale-cuisses
137,44
145,00
ARJ2193
r Accoudoirs relevables, hauteur ajustable de 
230 à 360 mm
u
u
ARJ2192
r Accoudoirs relevables et parallèles, hauteur 
ajustable de 230 à 300 mm 
NC : 1445
372,51
393,00
ARJ2194
r Accoudoirs relevables et parallèles, hauteur 
ajustable de 300 à 360 mm
NC : 1445
372,51
393,00
ARJ2195
r Manchettes standard, longueur 325 mm, la 
paire
u
u
ARJ2196
r Manchettes longues, longueur 375 mm, la 
paire
91,00
96,00
ARJ2197
r Manchettes longues ergonomiques, longueur 
397 mm, la paire
NC : 2230, 2247
133,65
141,00
Manchettes
Coussin d'assise
Revêtement du coussin de dossier et/ou de l'assise (selon configuration)
Poignées à pousser
Type de dossier - DOSSIER RABATTABLE SANS OUTILS DE SERIE
Cannes de dossier
Accoudoirs
ASSISE MODULITE MODULABLE
TTC
Invacare ® TDX ® SP2 AA2
Euros
2147
2144
2171
2191
2198
2143
2173
Nouveau 
de série
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
3/10

Prix Public
LPPR*
HT
r Gouttière hémiplégique en fabrication spéciale
r
Gouttière concave hémi avec appui palmaire 
plat ou à corne courbé et rotateur réversible 
droite ou gauche à 360°, par pas de 18°
ARJ2184
r Cale-cuisse, gauche, taille 140 x 100 mm
NC : Bodypoint
290,05
306,00
ARJ2186
r Cale-cuisse, gauche, taille  230 x 100mm
NC : Bodypoint
290,05
306,00
ARJ2188
r Cale-cuisse, gauche, taille 330 x 100mm
NC : Bodypoint
290,05
306,00
ARJ2185
r Cale-cuisse, droite, taille  140 x 100mm
NC : Bodypoint
290,05
306,00
ARJ2187
r Cale-cuisse, droite, taille 230 x 100mm
NC : Bodypoint
290,05
306,00
ARJ2189
r Cale-cuisse, droite, taille  330 x 100mm
NC : Bodypoint
290,05
306,00
ARJ2164
q Supports pour cale-cuisse 155 mm
u
u
ARJ2165
q Supports pour cale-cuisse 206 mm
m
m
ARJ1350
r Appui-nuque revêtement PU bi-extensible noir 
réglable en profondeur
NC : 2230, 2247
u
u
ARJ1432
r Appui-tête revêtement PU bi-extensible noir 
réglable en profondeur et en largeur
NC : 2230, 2247
m
m
ARJ1427
r
Appui-tête Kontour multi-réglable avec 
oreillettes latérales revêtement PU bi-
extensible noir
NC : 2230, 2247
361,14
381,00
ARJ2324
r Appui-tête Elan  Standard 10'' - housse noire 
respirante
NC : 2230, 2247
427,49
451,00
ARJ2325
r Appui-tête Elan  Occipital 9'' - housse noire 
respirante
NC : 2230, 2247
427,49
451,00
ARJ2327
r Appui-tête Elan  4 points 11'' - housse noire 
respirante
NC : 2230, 2247
559,24
590,00
ARJ1307
r Tendeur de dossier, diamètre 22 mm (avec 
cannes de dossier téléscopiques)
51,18
54,00
ARJ1445
r
Cale-tronc amovible, réglable en 
profondeur/hauteur/largeur, revêtement PU bi-
extensible noir (la paire)
NC : dossiers Matrx
385,78
407,00
ARJ1092
r Electrique de 0° à 20° (poids max. utilisateur 
136kg) 
NC : 2054
m
m
ARJ1095
r Electrique de 0° à 20° (poids max. utilisateur 
180kg)
NC : 2054
m
m
ARJ1093
r Electrique à compensation de 0° à 30° (poids 
max. utilisateur 160kg ; 130 kg si 1450 ou 1494)
NC : 0012, 0071, 0072, 0073, 
0074, 2110, 2201, 1924, 
(1922/1923/1924/1496 + 
1450/1494)
m
m
ARJ2052
r Electrique à compensation de 0° à 50°  (Poids 
max 136kg si option 1450 ou 1494)
NC : 0012, 0071, 0072, 0073, 
0074, 2110,  2201, 1924, 
(1922/1923/1924/1496+1450
/1494),2161, 2163, 2171
u
u
ARJ1094
r
Lift 300 mm - Assise élévatrice électriquement 
de 465 à 765 mm (Poids max.160 kg) - inclus 
inclinaison électrique à compensation de 0° à 
30° 
NC : 2110, 2201, 1924, 
(1922/1923/1924 + 
1350/1432/1427 + 
1450/1494)
1 667,30
1 759,00
ARJ2053
r
Lift 300 mm - Assise élévatrice électriquement 
(Poids max.136 kg)  - inclus inclinaison 
électrique à compensation de 0° à 45°                
NC : 2110, 2201, 1924, 
(1922/1923/1924+1350/1432
/1427+1450/1494), 2161 
,2163 ,2171 ,0012
1 667,30
1 759,00
ARJ0354
r 450 mm
u
u
ARJ0364
r 475 mm 
m
m
ARJ2054
r Proclive d'assise de 5° (inclinaison de -5° à 
+25°)
488,15
515,00
ARJ0977
r Electrique de 0° à 30°
u
u
AJUSTEMENT DE L'ASSISE ET DU DOSSIER POUR ASSISE MODULITE
Inclinaison d'assise
Cale-cuisses
Hauteur des supports de cale-cuisse - si cale-cuisse sélectionné
Sur devis
Sur devis
Gouttières hémiplégiques
Invacare ® TDX ® SP2 AA2
Euros
Hauteur sol-plaque d'assise pour inclinaison d'assise électrique de 0° à 20°
Inclinaison de dossier
Appuis-têtes et autres accessoires
Options d'inclinaison d'assise (uniquement possible si 1093 ou 1094 sélectionné)
TTC
1432
1427
1445
0977
Gouttière 
hémiplégique
Gouttière concave
hémiplégique
Dossier 
rabattable
2324
2325
2327
Prix en baisse
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
4/10

Prix Public
LPPR*
HT
ARJ1145
r
Assise Max - Coussin d'assise Max, Toile de 
dossier en revêtement PU bi-extensible noir 
réglable en tension, Barre de poussée  
NC : 1332, 2113, 0526, 1404, 
1405, 2253, 2220, 2206, 2205, 
2229, 2128, 2258, Bodypoint
1 483,41
1 565,00
ARJ0378
r 550 mm
u
u
ARJ0380
r 610 mm
m
m
ARJ0396
r 560 mm
m
m
ARJ0397
r 595 mm
u
u
ARJ0398
r 630 mm
m
m
ARJ0635
r Accoudoirs amovibles réglables en hauteur de 
250 à 340 mm
m
m
ARJ0647
r Manchettes courtes, 325 mm
m
m
ARJ0649
r Manchettes longues, 375 mm
u
u
ARJ1432
r
Appui-tête réglable en profondeur, en hauteur 
et latéralement, revêtement PU bi-extensible 
noir
u
u
ARJ1427
r
Appui-tête Kontour multi-réglable avec 
oreillettes latérales revêtement revêtement PU 
bi-extensible noir
361,14
381,00
ARJ1092
r Electrique de 0° à 20° (poids max. utilisateur 
jusqu'à 136kg)
m
m
ARJ1095
r Electrique de 0° à 20° (poids max. utilisateur 
jusqu'à 180kg)
u
u
ARJ1024
r 470 mm
u
u
ARJ1046
r 495 mm 
m
m
ARJ0947
r Electrique de 0° à 20° 
u
u
ARJ0556
r Manuel (réglable de 1,5° à 63°)
m
m
ARJ0589
r Electrique LNX  avec compensation, positionné 
à 90° réglable à +7°/-7° 
1 536,49
1 621,00
ARJ2365
r Palettes séparées réglables en angle, en 
hauteur et largeur taille S (127 x 190 mm)
m
m
ARJ0559
r Palettes séparées réglables en angle, en 
hauteur et largeur taille M (140 x 240 mm)
u
u
ARJ0516
r Palettes séparées réglables en angle, en 
hauteur et largeur taille L (150 x 290 mm)
143,13
151,00
ARJ0517
r Palette monobloc réglable en hauteur et en 
angle M (305 x 275 mm)
143,13
151,00
ARJ0533
r Repose-jambes manuels de 0° à 80°
u
u
ARJ0531
r Repose-jambes ergonomiques électriques de 0° 
à 80°
879,62
928,00
ARJ0504
r Réglables en inclinaison 
u
u
ARJ0513
r Réglables en inclinaison et en profondeur 
122,27
129,00
ARJ0522
r Palette monobloc
122,27
129,00
Repose-jambes central réglable en inclinaison avec appui-mollet et palette réglable en angle
REPOSE-JAMBES ET REPOSE- PIEDS
Inclinaison de dossier
Hauteur sol-plaque d'assise 
Repose-jambes latéraux réglables en inclinaison avec appui-mollet, la paire
Palettes réglables (la paire)
Inclinaison d'assise
Invacare ® TDX ® SP2 AA2
Euros
TTC
AJUSTEMENT DE L'ASSISE ET DU DOSSIER POUR ASSISE MAX
ASSISE MAX - POIDS MAX UTILISATEUR : 180 KG
Profondeur d'assise 
Accessoires d'assise
Manchettes
Accoudoirs
Largeur d'assise (+150mm de réglage par accoudoir)
Palettes
0531
Prix en baisse
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
5/10

Prix Public
LPPR*
HT
ARJ2203
r Manipulateur LiNX  REM211 : Conduite et 
contrôle des vérins
NC : 2229, 2231, 2232, 2230, 
2247, 2257, 2233, 2240, 2270, 
2219, 2245
u
u
ARJ2204
r Manipulateur LiNX REM216 : Conduite, 
contrôle des vérins et de l'éclairage
NC : 2229, 2231, 2232, 2230, 
2247, 2257, 2233, 2240, 2270, 
2219, 2245
m
m
ARJ2205
r
Manipulateur LiNX  REM400 : Écran couleur 
tactile 3,5" et bluetooth - Conduite, contrôle 
des vérins et de l'éclairage, émulation souris
NC : 2220
1 208,53
1 275,00
ARJ2206
r
Ecran de contrôle LiNX  REM500 : Ecran 
couleur tactile 3,5'' et bluetooth - Conduite, 
contrôle des vérins et de l'éclairage, émulation 
souris - NÉCESSITE UNE COMMANDE SPÉCIALE
NC : 2220, 2270
1 777,25
1 875,00
ARJ2270
r
Interrupteur à bascule programmable pour 
manipulateur REM400 (par défaut : marche 
/arrêt et potentiomètre de vitesse), la paire
340,28
359,00
ARJ1207
r Fixation à droite réversible, non escamotable
NC : 1404
m
m
ARJ1208
r Fixation à gauche réversible, non escamotable NC : 1405
m
m
ARJ1707
r Escamotable à droite + réglable en hauteur, 
renforcé 
NC : 1404
u
u
ARJ1708
r Escamotable à gauche + réglable en hauteur, 
renforcé
NC : 1405
m
m
ARJ1709
r Maxx Resolve escamotable intérieur/extérieur - 
fixation à droite
NC 1404, 
(2231/2232+2207/2213), 
(2233/2240+2235/2213/2241
), (2257+2275)
m
m
ARJ1710
r Maxx Resolve escamotable intérieur/extérieur - 
fixation à gauche
NC 1405, 
(2231/2232+2208/2214), 
(2233/2240+2236/2214/2242
), (2257+2276)
m
m
ARJ2213
r Montage central, escamotable à droite 
NC : 1404, 1405, 1415
685,31
723,00
ARJ2214
r Montage central, escamotable à gauche
NC : 1404,1405, 1339
685,31
723,00
ARJ2227
r Fixation à droite pour tierce-personne 
(déplacement du manipulateur)
NC : 2219, 2220, 2108, 1287, 
1228
33,85
35,71
35,71
ARJ2228
r Fixation à gauche pour tierce-personne 
(déplacement du manipulateur) 
NC : 2219, 2220, 2108, 1286
33,85
35,71
35,71
ARW2239
r
ARJ2209
r Fixation escamotable à droite, multi-réglable 
(Amplitude de réglage en hauteur de 250 mm)
NC : 1404, 1415
u
u
ARJ2210
r Fixation escamotable à gauche, multi-réglable 
(Amplitude de réglage en hauteur de 250 mm)
NC : 1405, 1339
m
m
PW-4005
r Option 2209/2210 avec tige de fixation pour 
REM500 rallongée de 200 mm
ARJ2213
r Montage central, escamotable à droite 
NC : 1404, 1405, 1415
787,68
831,00
ARJ2214
r Montage central, escamotable à gauche
NC : 1404,1405, 1339
787,68
831,00
ARW2239
r
ARJ2220
r
Double commande LiNX  (REM050 - utilise le 
profil de conduite 1 du REM211/216 - Vitesse 
limitée à 6km/h) 
NC : 2108, 2205, 2206, 2227, 
2228, 1221, 1222
677,02
714,26
714,26
ARJ2219
r Double commande Compact LiNX - 3 profils de 
conduite dédiés et contrôle des vérins
NC : 1221, 1222, 2108, 2227, 
2228
1 354,05
1 428,52
714,26
ARJ2245
r Double commande intuitive LiNX  - profil de 
conduite dédié
NC : 1207, 1208, 2108, 2227, 
2228
1 354,05
1 428,52
714,26
ARJ1207
r Fixation à droite - uniquement avec REM50 et 
Compact
u
u
ARJ1208
r Fixation à gauche - uniquement avec REM50 et 
Compact
m
m
ARJ1221
r Fixation à droite, amovible - uniquement avec 
commande intuitive LiNX
u
u
ARJ1222
r Fixation à gauche, amovible - uniquement avec 
commande intuitive LiNX
m
m
Commande principale pour Electronique LiNX
Sur devis
Double commande LiNX (Utilisateur + tierce-personne)
Montage personnalisé, merci de nous préciser votre demande : 
Montage de l'écran de contrôle LiNX  REM500
Montage personnalisé, merci de nous préciser votre demande : 
Fabrication spéciale
Sur Devis
COMMANDES ELECTRONIQUES LiNX
Fixation de la commande principale (REM211/216/400)
Invacare ® TDX ® SP2 AA2
Euros
TTC
Sur devis
Option REM400 
REM216
REM400
REM500
REM050
2270
2219
2209
2210
2209, 2210
2245
Prix en baisse
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
6/10

Prix Public
LPPR*
HT
ARJ2231
r Joystick LiNX  Compact proportionel (force de 
délexion : 160 g)
1 371,56
1 447,00
ARJ2232
r Joystick LiNX  Compact proportionel Low force 
(force de déflexion : 112 g)
1 509,00
1 592,00
ARJ2207
r Fixation à droite
NC : 1404
u
u
ARJ2208
r Fixation à gauche 
NC : 1405
m
m
ARJ2213
r Fixation centrale, escamotable à droite 
NC : 1404, 1405, 1415
787,68
831,00
ARJ2214
r Fixation centrale, escamotable à gauche 
NC : 1404, 1405, 1339
787,68
831,00
ARW2215
r
ARJ2230
r ATOM ASL104 + contacteur egg 
NC : 2233, 2092, 2324, 2325, 
2327, 2257, 2240
5 648,34
5 959,00
ARJ2247
r PROTON ASL104P + contacteur egg 
NC : 2233, 2092, 2324, 2325, 
2327, 2257, 2240
5 648,34
5 959,00
ARJ2257
r 4 contacteurs à capteur de proximité ASL 106 
NC : 2233, 2240
7 048,34
7 436,00
ARJ2275
r Montage central sur tablette ASL619, 
escamotable à droite
m
m
ARJ2276
r Montage central sur tablette ASL619, 
escamotable à gauche
m
m
ARW2215
r
ARJ2233
r Mini joystick proportionnel MEC 
(Le contacteur peut être désactivé)
NC : 2240
5 648,34
5 959,00
ARJ2235
r Montage sur mini tablette ASL603 (100x150 
mm), à droite
m
m
ARJ2236
r Montage sur mini tablette ASL603 (100x150 
mm), à gauche
m
m
ARJ2213
r Montage central, escamotable à droite
NC : 1404, 1405, 2310, 2311
m
m
ARJ2214
r Montage central, escamotable à gauche
NC : 1404, 1405, 2310, 2311
m
m
ARJ2241
r Montage central sur mini tablette ASL603 
(100x150 mm), escamotable à droite 
NC : 1404, 1405, 2310, 2311
787,68
831,00
ARJ2242
r Montage central sur mini tablette ASL603 
(100x150 mm), escamotable à gauche
787,68
831,00
ARW2215
r
ARJ2240
r Commande joystick renforcé proportionnel 
ASL133
3 317,54
3 500,00
ARJ2235
r Montage sur mini tablette ASL603 (100x150 
mm), à droite
m
m
ARJ2236
r Montage sur mini tablette ASL603 (100x150 
mm), à gauche
m
m
ARJ2213
r Montage central, escamotable à droite 
m
m
ARJ2214
r Montage central, escamotable à gauche 
m
m
ARJ2241
r Montage central sur mini tablette ASL603 
(100x150 mm), escamotable à droite 
787,68
831,00
ARJ2242
r Montage central sur mini tablette ASL603 
(100x150 mm), escamotable à gauche
787,68
831,00
ARW2215
r
ARJ2251
r Clavier multifonctions 10 contacteurs, livré 
avec câble sortie double Jack 2252
530,81
560,00
ARJ2217
r Fixation utilisateur à droite
NC : 2209, 2213, 1415
m
m
ARJ2218
r Fixation utilisateur à gauche
NC : 2210, 2214
m
m
ARJ2227
r Fixation tierce-personne à droite
NC : 1287
m
m
ARJ2228
r Fixation tierce-personne à gauche
NC : 1286
m
m
ARJ2225
r Sans montage
m
m
ARJ2252
r
Câble sortie double Jack (pour connexion 
contacteur) - défilement des fonctions et 
activation des vérins 
87,20
92,00
Joysticks Compact proportionnels - Uniquement avec REM400 et REM500
Si plusieurs joysticks doivent être montés sur le support escamotable pour montage en position centrale (2213/2214), 
sélectionnez l'option 2215
Commandes spéciales Mo-Vis - consulter la fiche de mesure
Euros
TTC
Sur devis
Contacteurs à capteur de proximité - Technologie ATOM
Sur devis
Montage personnalisé, merci de nous préciser votre demande : 
Invacare ® TDX ® SP2 AA2
Commandes alternatives de vérins
Montage personnalisé, merci de nous préciser votre demande : 
Montage personnalisé, merci de nous préciser votre demande : 
Sur devis
Commande occipitale à capteurs de proximité - Technologie ATOM
Montage personnalisé, merci de nous préciser votre demande : 
Commande Mini Joystick proportionnel
Sur devis
Commande Joystick renforcé proportionnel
2231
2232
2251
2247
2230
2233
2240
2257
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
7/10

Prix Public
LPPR*
HT
ARJ2253
r Prises de charge USB 
NC : Bodypoint
472,99
499,00
ARJ2207
r Fixation à droite
NC : 1404
m
m
ARJ2208
r Fixation à gauche
NC : 1405
m
m
ARJ2300
r A inclure avec le fauteuil
m
m
ARW2301
r A connecter et programmer (Spécial)
ARJ1685
r Contacteur Rouge
149,76
158,00
ARJ1686
r Contacteur Jaune
149,76
158,00
ARJ1687
r Contacteur Vert
149,76
158,00
ARJ1690
r Contacteur Bleu
149,76
158,00
ARJ2254
r Contacteur Egg, noir
118,48
125,00
ARJ1711
r Mini contacteur Rouge
149,76
158,00
ARJ1712
r Mini contacteur Jaune
149,76
158,00
ARJ1713
r Mini contacteur Vert
149,76
158,00
ARJ1714
r Mini contacteur Orange
149,76
158,00
ARJ1715
r Mini contacteur Bleu
149,76
158,00
ARJ1716
r Mini contacteur Noir
149,76
158,00
ARJ2258
r Commande d'arrêt à distance (ASL504)
NC : Bodypoint
831,28
877,00
ARJ2721
r Embout ergonomique en U - largeur 76 mm 
(3'')
100,00
105,50
ARJ2722
r Embout ergonomique en U - largeur 100 mm 
(4'')
100,00
105,50
ARJ2723
r Embout dôme en caoutchouc - diamètre 66 
mm
100,00
105,50
ARJ2724
r
Embout champignon rainuré (possible de le 
couper pour réduire sa hauteur) - diamètre 42 
mm
100,00
105,50
ARJ2640
r Noir Obsidien
m
m
ARJ2641
r Rouge Rubis
m
m
ARJ2642
r Violet Pourpre
m
m
ARJ2643
r Bleu Jacinthe
m
m
ARJ2644
r Bleu Artic
m
m
ARJ2650
r Noir Obsidien
m
m
ARJ2651
r Rouge Rubis
m
m
ARJ2652
r Violet Pourpre
m
m
ARJ2653
r Bleu Jacinthe
m
m
ARJ2654
r Bleu Artic
m
m
ARJ2631
r Fourches monobras
399,05
421,00
ARJ2632
r Fourches double bras
u
u
ARJ0704
r 14''x3"  Pneumatique noir à crampons
u
u
ARJ0705
r 14''x3" Bandage  noir à crampons
71,09
75,00
ARJ0706
r 14''x3"  Pneumatique anti-crevaison noir à 
crampons
m
m
ARJ1282
r Moteur OPS Drive  6 km/h, 4 pôles
u
u
ARJ1283
r Moteur OPS Drive  10 km/h, 4 pôles
m
m
ARJ1223
r Moteur OPS Drive  10 km/h, programmable 
jusqu'à 12 km/h
m
m
ARJ1260
r  Batteries 73,5 Ah
u
u
ARJ1313
r Chargeur OptiCharge 10 A
u
u
ARH1314
r Chargeur OptiCharge 10 A UK (IP44)
m
m
Accessoires LiNX
Roues Centrales motrices
Mini contacteurs ronds et plats (diamètre 30 mm - livrés non montés - prendre option 2252 obligatoirement, si pas de REM400 ou 
REM500)
COLORIS DE CHÂSSIS
Invacare ® TDX ® SP2 AA2
Euros
TTC
Autres accessoires et contacteurs
Commande d'arrêt à distance
Chargeur
Fourches
Batteries
Coloris des jantes (NOUVEAU jantes AVIVA)
Coloris des carénages
Sur devis
OPTIONS COMPLEMENTAIRES LINX
Contacteurs ronds et plats (diamètre 63 mm - livrés non montés - prendre option 2252 obligatoirement si pas de REM400 ou 
REM500)
Moteurs
PERFORMANCES
Joysticks Bodypoint - livrés non montés
Contacteur Egg (option 2252 obligatoire si pas de REM400) 
2253
2258
2721
2722
2723
2724
2640 
2643 
2641 2642 
2644 
2650 
2653 
2651 2652 
2654 
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
8/10

Prix Public
LPPR*
HT
ARJ1215
r Module G-Trac  (Contrôle directionnel de la 
trajectoire durant la conduite)
1 090,05
1 150,00
ARJ1437
r Equipement route de sécurité LED - Puissance 
30 Lux -  Clignotants, feux de position, warning NC: 2203
492,89
520,00
ARJ2837
r
Equipement route de sécurité LED extra-
lumineux - Puissance 60 Lux - Clignotants, feux 
de position, warning
NC: 2203
663,51
700,00
ARJ1254
r Sans éclairage 
u
u
ARJ1494
r
Accroche-taxi conforme à la norme ISO7176-19 
: 2001 pour le transport des personnes, appui-
tête obligatoire
u
u
ARJ1329
r Fermeture à boucle type automobile
u
u
ARJ2113
r Fermeture à boucle type automobile avec 
points d'attache réglable sur l'assise
57,82
61,00
ARJ1332
r Harnais de maintien en H
311,85
329,00
ARJ2701
r Ceinture Bodypoint Evoflex, Loquet Rehab, 
taille L
156,40
165,00
ARJ2702
r Ceinture Bodypoint  Evoflex, Loquet Rehab, 
taille M
156,40
165,00
ARJ2703
r Ceinture Bodypoint 2 points, bouton à pousser, 
ajustement central, taille L
133,65
141,00
ARJ2704
r Ceinture Bodypoint 2 points, bouton à pousser, 
ajustement central, taille M
133,65
141,00
ARJ2705
r Ceinture Bodypoint  2 points, verrouillage par 
clip, ajustement à tirer vers l'intérieur, taille L
116,59
123,00
ARJ2706
r Ceinture Bodypoint  2 points, verrouillage par 
clip, ajustement à tirer vers l'intérieur, taille M
116,59
123,00
ARJ1415
r Droit
70,14
74,00
ARJ1339
r Gauche
70,14
74,00
ARJ2128
r Crochets porte-sac 
(Uniquement avec Assise Modulite Modulable)
150,71
159,00
ARJ1312
r Côté droit
68,25
72,00
ARJ1363
r Côté gauche
68,25
72,00
Pensez aux accessoires de positionnement Bodypoint : ceintures, harnais, maintiens de chevilles. 
Invacare ® TDX ® SP2 AA2
Pensez aux accessoires de positionnement Bodypoint : ceintures, harnais, maintiens de chevilles. 
Crochets porte-sac (Charge max. : 6kg)
Rétroviseur
Eclairage
Préparation pour station d'accueil Dahl Engineering (homologué TUV) [Station d'accueil Dahl Engineering non incluse]               
Contact:Løvevej 3 - DK - 7700 Thisted -Tel. :+45 96180077    fax. :+45 96180078 web page: www.dahlengineering.dk
Accroche-taxi
Ceintures de positionnement Bodypoint (fixations incluses)
Ceintures de maintien
GYROSCOPE
G-Trac
Préparation de la base motrice pour montage de 
la station d'accueil Dahl . La station d'accueil 
Dahl permet d'arrimer le fauteuil dans un des 
véhicules homologués suivants selon les 
exigences de la Directive Européenne CEE-2007-
46 : VW Crafter, VW Transporter/Caravelle T5, 
Mercedes Vito/Viano 639, MB Sprinter 906, Ford 
Transit, Opel Vivaro et Renault Traffic, Citroen 
Jumpy, Peugeot Expert, Fiat Scudo, VW Caddy, 
Citroen Berlingo, Peugeot Partner. Un appui-tête 
est obligatoire lors du transport de la personne 
dans un fauteuil roulant électrique, veuillez en 
selectionner un en option dans les accessoires 
d'assise.
r
OPTIONS
Porte-canne
779,00
TTC
OPTIONS DE POSITIONNEMENT
738,39
ARJ1450
Euros
OPTIONS DE POSITIONNEMENT
OPTIONS
1329
2701, 2702
2703, 2704
2705, 2706
2128
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
9/10

Prix Public
LPPR*
HT
ARJ1404
r Côté droit
503,32
531,00
ARJ1405
r Côté gauche
503,32
531,00
1654128
r
Rampe Basic 2 parties télescopiques en 
aluminium et revêtement antidérapant
Dimensions repliée : 1210 x 194 mm
8,8 kg la paire - capacité maximum : 270 kg
402,84
425,00
1654129
r
Rampe Quick2go Compact 3 parties 
télescopiques en aluminium et revêtement 
antidérapant
Dimensions repliée : 870 x 237 mm
13,6 kg la paire - capacité maximum : 260 kg
805,69
850,00
1654130
r
Mono rampe pliante en aluminium
Dimensions repliée : 1824 x 714 mm  
13,9 kg - capacité maximum : 300 kg
426,54
450,00
Rampes en accessoires
Invacare ® TDX ® SP2 AA2
Tablettes escamotables relevables et amovibles (nc : assise Max)
TTC
Euros
1404
1405
1654130
1654129
1654128
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
10/10



Informations client
Date :
Largeur hors tout
630 mm
Hauteur d'assise
à partir de 400 mm
Référence d'achat :
Moteurs
340W 4 pôles
Vitesse
6 km/h, 10 km/h ou 10 km/h programmable à 12 km/h
Code client : 
Batteries
73 Ah
Electronique
Linx
Cachet du distributeur :
Roues motrices
14"
Roues avant
10"
Franchissement
60 mm et 100 mm avec monte-trottoir
Poids max utilisateur
150 kg
Garantie
2 ans hors batteries et pièces d'usure
Commandes
Invacare ® POWER SERIES
Pour passer vos commandes ou réaliser vos devis, utilisez notre e-commerce dans votre espace Invacare Pro sur www.invacare.fr, 
ou commandez par e-mail à : commandesfr@invacare.com 
Caractéristiques poroduit
Storm® 4 & 
Storm® 4 X-plore 
Modulite AA2
Prix Public TTC
à partir de
10 893,00€
2 OPTIONS OFFERTES 
AU CHOIX ENTRE : 
Repose-jambes électriques
Lift + Bascule d'assise 45°
Manipulateur REM 400
Equipement route
NOUVEAU DE SERIE
Accoudoirs relevables
Pantographe Maxx Resolve 
escamotable int/ext
Garde-boues
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
1/9

q Sélectionner les options choisies par une croix dans les cases                    u Configuration standard                     m Options sans supplément de prix
Prix Public
LPPR*
CODE
DESIGNATION
NC : Non Compatible 
NC : 9999 : non compatible 
avec la référence 9999
HT
10 325,12 10 893,00
3 938,01
11 198,13 11 814,03
3 938,01
ATC0100
r Repose-jambes  ergonomiques électriques  de 
0° à 80° - ATC0531
m
m
ATC0120
r Lift électrique 250 mm (de 440 à 690 mm, 
poids max.150 kg) - ATC1040
m
m
ATC0135
r Manipulateur REM400 avec écran couleur et 
fonction Bluetooth - JBG2205
NC : 2220
m
m
ATC0140
r Equipement route  de sécurité extra-lumineux 
LED 30 LUX - ATC1437
m
m
Assise Modulite rigide réglable en largeur et 
en profondeur, accoudoirs réglables en largeur 
(+25 mm par côté)
Largeur : 380 à 530 mm, réglable par palier de 
50 mm
Profondeur : 410 à 510 mm  REGLABLE EN 
CONTINU
Assise Modulite souple réglable en tension, en 
largeur et en profondeur, accoudoirs réglables 
en largeur (+25 mm par côté) - réhausse la 
hauteur d'assise de 30 mm 
Largeur : 380 à 530 mm, réglable par palier de 
50 mm
Profondeur : 410 à 510 mm  REGLABLE EN 
CONTINU
330mm (choisir largeur d'assise 380 mm 2121 
et accoudoirs courbés vers l'intérieur 2183)
NC : 2143, 2701, 2703, 2705
ATC2121
r 380 mm 
NC : 2143, 2701, 2703, 2705
m
m
ATC2122
r 430 mm
NC : 2701, 2703, 2705
u
u
ATC2123
r 480 mm
NC : 2702, 2704, 2706
m
m
ATC2124
r 530 mm 
NC : dossiers MatrX, 2143, 
m
m
ATC2132
r 410 mm
NC : 2196, 2197, 2198, 
m
m
ATC2134
r 460 mm
u
u
ATC2136
r
510 mm - Rail d'assise rallongé de 35 mm dans 
le cas d'un fauteuil commandé en profondeur 
510 mm avec un dossier rigide Flex 3
NC : 2143
m
m
ATC2142
r
Coussin d'assise Flo-tech Lite  (Pour largeur 
380 à 480 mm, hauteur 75 mm, poids max 127 
kg) / Contour  (Pour largeur 530mm, hauteur 
100 mm, poids max 150 kg)
u
u
ATC2143
r Coussin d'assise Matrx Contour Visco NG  430 x 
430 mm (hauteur 100 mm, poids max 100 kg)
NC : 2155
76,78
81,00
81,00
ATC2147
r Coussin d'assise Matrx Libra , (hauteur 90mm, 
poids max 136kg)
NC : 2155
293,84
310,00
ATC2144
r Coussin d'assise Matrx Vi  (Housse micro 
aérée)
NC : 2155
293,84
310,00
r
ATC2112
m
ATC2111
Profondeur d'assise (Préréglage d'usine)
Largeur d'assise (Préréglage d'usine)
Coussin d'assise
m
NC : 1030
+ 7,42 € HT d'éco-participation
ASSISE MODULITE MODULABLE
u
r
Invacare® Storm®4 AA2  - Code LPPR 9125996
Type d'assise
Invacare® Storm®4 X-plore  AA2  - Code LPPR 
9125996
r
Euros
ATC0019
Invacare® Storm®4 & Storm®4 X-plore AA2
u
TTC
r
+ 7,42 € HT d'éco-participation
DEUX OPTIONS AU CHOIX OFFERTES A SELECTIONNER PARMI :
ATC0016
2111
2112
2144
3 x LPPR
2143
2147
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
2/9

Prix Public
LPPR*
HT
ATC2162
r Hauteur 540 mm                                                   
m
m
ATC2163
r Hauteur 480 mm 
NC : 2173
m
m
ATC2107
r Poignées à pousser 
u
u
ATC2108
r Sans poignées à pousser 
NC : 1307, 1332, 2223, 2220, 
2219, 2245
m
m
ATC2171
r
Dossier réglable en tension, avec toile 
rembourrée bi-matière et pochette arrière - 
livré avec tendeur 
NC : 1445, 2152, 2155,  2229, 
2230, 2247 
u
u
ATC2179
r
Dossier réglable en tension Flex 3  livré avec 
coussin de dossier Lateral , revêtement PU bi-
extensible noir
NC : 2151, 2155, 2192, 2193, 
2194, 1445, 2322, 2323, 
2324, 2325, 2326, 2327, 
Appui-tête Elan
226,54
239,00
ATC2173
r
Dossier rigide Flex 3  réglable en largeur et en 
hauteur (de 560 à 790 mm) avec coussin 
dossier Laguna
NC : 2128
m
m
ATC2174
r Matrx Posture Back , hauteur 400 mm  - livré 
avec tendeur
798,10
842,00
ATC2175
r Matrx Posture Back , hauteur 500 mm   - livré 
avec tendeur
798,10
842,00
ATC2176
r Matrx Elite , hauteur 500 mm   - livré avec 
tendeur
798,10
842,00
ATC2177
r Matrx Elite TR , hauteur 500 mm - livré avec 
tendeur  
798,10
842,00
ATC2178
r Matrx Elite Deep , hauteur 500 mm - livré avec 
tendeur 
798,10
842,00
ATC2151
r Nylon noir
u
u
ATC2152
r Revêtement PU bi-extensible noir
m
m
ATC2155
r Mesh noir
m
m
ATC2191
r Accoudoirs réglables en hauteur de 290 à 360 
mm, en profondeur et amovible, la paire
m
m
ATC2181
r Accoudoirs réglables en hauteur de 340 à 400 
mm, en profondeur et amovible, la paire
70,14
74,00
ATC2198
r Accoudoirs enveloppants, revêtement PU bi-
extensible noir, la paire 
NC : 2195, 2196, 2197, cale-
cuisses
284,36
300,00
ATC2183
r Accoudoirs courbés vers l'intérieur (jusqu'à -50 
mm de largeur utile, 25 mm par côté) 
NC : cale-cuisses
137,44
145,00
ATC2193
r Accoudoirs relevables, hauteur ajustable de 
230 à 360 mm 
NC : 1445
u
u
ATC2192
r Accoudoirs relevables et parallèles, hauteur 
ajustable de 230 à 300 mm 
NC : 1445
372,51
393,00
ATC2194
r Accoudoirs relevables et parallèles, hauteur 
ajustable de 300 à 360 mm 
NC : 1445
372,51
393,00
ATC2195
r Manchettes standard, longueur 325 mm, la 
paire
u
u
ATC2196
r Manchettes longues, longueur 375 mm, la 
paire
91,00
96,00
ATC2197
r Manchettes longues ergonomiques, longueur 
397 mm, la paire
133,65
141,00
r Gouttière hémiplégique en fabrication spéciale
r
Gouttière concave hémi avec appui palmaire 
plat ou à corne courbé et rotateur réversible 
droite ou gauche à 360°, par pas de 18°
Poignées à pousser
Cannes de dossier
Euros
TTC
Invacare® Storm®4 & Storm®4 X-plore AA2
Sur devis
Manchettes
Type de dossier
Accoudoirs
Sur devis
Revêtement du coussin de dossier et/ou de l'assise (selon configuration)
Retrouvez les cale-troncs et tous les accessoires sur la fiche de mesure Matrx  ! 
Gouttières hémiplégiques
2191
2198
2173
2171
Gouttière 
hémiplégique
Gouttière 
concave
hémiplégique
Nouveau 
de série
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
3/9

Prix Public
LPPR*
HT
ATC2184
r Cale-cuisse, gauche, taille 140 x 100 mm
NC : Bodypoint
290,05
306,00
ATC2186
r Cale-cuisse, gauche, taille  230 x 100 mm
NC : Bodypoint
290,05
306,00
ATC2188
r Cale-cuisse, gauche, taille 330 x 100 mm
NC : Bodypoint
290,05
306,00
ATC2185
r Cale-cuisse, droite, taille  140 x 100 mm
NC : Bodypoint
290,05
306,00
ATC2187
r Cale-cuisse, droite, taille 230 x 100 mm
NC : Bodypoint
290,05
306,00
ATC2189
r Cale-cuisse, droite, taille  330 x 100 mm
NC : Bodypoint
290,05
306,00
ATC2164
q Supports pour cale-cuisse 155 mm
u
u
ATC2165
q Supports pour cale-cuisse 206 mm
m
m
ATC1307
r Tendeur de dossier, diamètre 22 mm (avec 
cannes de dossier téléscopiques)
51,18
54,00
ATC1350
r Appui-nuque revêtement PU bi-extensible noir 
réglable en profondeur
u
u
ATC1432
r Appui-tête revêtement PU bi-extensible noir 
réglable en profondeur et en largeur
m
m
ATC1427
r
Appui-tête Kontour multi-réglable avec 
oreillettes latérales revêtement PU bi-
extensible noir
361,14
381,00
ATC2324
r Appui-tête Elan  Standard 10'' - housse noire 
respirante
427,49
451,00
ATC2325
r Appui-tête Elan  Occipital 9'' - housse noire 
respirante
427,49
451,00
ATC1445
r
Cale-tronc articulé, amovible, réglable en 
profondeur/hauteur/largeur, revêtement PU bi-
extensible noir (la paire)
NC : dossiers Matrx
385,78
407,00
ATC1023
r Hauteur d'assise fixe 450 mm                                 
u
u
ATC1025
r Hauteur d'assise fixe 480 mm                                 
m
m
ATC1030
r Lift électrique 250 mm (de 400 à 650 mm, 
poids max.150 kg) 
NC : Version X-plore
1 895,73
2 000,00
ATC1040
r
Lift électrique 250 mm (de 440 à 690 mm, 
poids max.150 kg)(pour Storm®4 et Storm®4  
X-plore ) 
1 895,73
2 000,00
ATC1002
r Inclinaison manuelle par vis de 0° à 9°                  
m
m
ATC1014
r Inclinaison électrique de 0° à +25°
u
u
ATC0977
r Electrique de 0° à 30° - DOSSIER RABATTABLE 
SANS OUTILS
u
u
PW-2006
r Manuel LNX (réglable de 1,5° à 63°)
NC : cale-cuisses
PW-2007
r Electrique LNX  avec compensation, positionné 
à 90° réglable à +7°/-7° 
ATC0533
r Repose-jambes manuels de 0° à 80°
u
u
ATC0531
r Repose-jambes ergonomiques électriques de 
0° à 80°
879,62
928,00
ATC0504
r Réglables en inclinaison 
u
u
ATC0513
r Réglables en inclinaison et en profondeur 
122,27
129,00
Potences repose-pieds
Repose-jambes central réglable en inclinaison avec appui-mollet et palette réglable en angle
Inclinaison d'assise
Palettes (la paire)
Sur devis
Sur devis
REPOSE-JAMBES ET REPOSE- PIEDS
Hauteur d'assise (avec ou sans lift, mesurée sans coussin d'assise)
Inclinaison de dossier pour assises Modulite
TTC
AJUSTEMENT DE L'ASSISE ET DU DOSSIER (poids max. 150 kg)
Cale-cuisses
Hauteur des supports de cale-cuisse
Appuis-têtes et autres accessoires
Invacare® Storm®4 & Storm®4 X-plore AA2
Euros
1432
1427
1445
1350
1030
2325
2324
DOSSIER 
RABATTABLE
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
4/9

Prix Public
LPPR*
HT
ATC2203
r Manipulateur LiNX  : REM211 : Conduite et 
contrôle des vérins
NC : 2331, 2232, 2229, 2270
u
u
ATC2204
r Manipulateur LiNX  : REM216 : Conduite, 
contrôle des vérins et de l'éclairage
NC : 2331, 2232, 2229, 2270
m
m
ATC2205
r
Manipulateur LiNX  REM400 : Écran couleur 
tactile 3,5" et bluetooth - Conduite, contrôle 
des vérins et de l'éclairage, émulation souris
NC : 2220
1 208,53
1 275,00
ATC2206
r
Ecran de contrôle LiNX  REM500 : Ecran 
couleur tactile 3,5'' et bluetooth - Conduite, 
contrôle des vérins et de l'éclairage, émulation 
souris - NÉCESSITE UNE COMMANDE SPÉCIALE 
(2231, 2232, 2229)
NC : 2220, 2270
1 777,25
1 875,00
ATC2270
r
Interrupteurs à bascule programmables pour 
manipulateur REM400 (par défaut : marche 
/arrêt et potentiomètre de vitesse), la paire
340,28
359,00
ATC1207
r Fixation à droite réversible, non escamotable 
NC : 1404
m
m
ATC1208
r Fixation à gauche réversible, non escamotable NC : 1405
m
m
ATC1707
r Escamotable à droite + réglable en hauteur, 
renforcé 
NC : 1404
u
u
ATC1708
r Escamotable à gauche + réglable en hauteur, 
renforcé 
NC : 1405
m
m
ATC1709
r Maxx Resolve escamotable intérieur/extérieur -
fixation à droite
NC : 1404, (2231/2232 + 
2207/2213), (2233 + 
2235/2213/2241)
m
m
ATC1710
r Maxx Resolve escamotable intérieur/extérieur -
fixation à gauche
NC : 1405, (2231/2232 + 
2208/2214), (2233 + 
2236/2214/2242)
m
m
ATC2213
r Montage central, escamotable à droite
NC : 1404, 1405, 1415
787,68
831,00
ATC2214
r Montage central, escamotable à gauche
NC : 1404,1405, 1339
787,68
831,00
ATC2227
r Fixation à droite pour tierce-personne 
(déplacement du manipulateur) 
NC : 2219, 2220, 1287, 2128
33,85
35,71
35,71
ATC2228
r Fixation à gauche pour tierce-personne 
(déplacement du manipulateur) 
NC : 2219, 2220, 1286, 2128
33,85
35,71
35,71
ATZ2229
r
ATC2209
r Fixation escamotable à droite, multi-réglable 
(Amplitude de réglage en hauteur de 250 mm) NC : 1404
u
u
ATC2210
r Fixation escamotable à gauche, multi-réglable 
(Amplitude de réglage en hauteur de 250 mm) NC : 1405
m
m
PW-4005
r Option 2209/2210 avec tige de fixation pour 
REM500 rallongée de 200 mm
ATC2213
r Montage central, escamotable à droite 
NC : 1404, 1405, 1415
787,68
831,00
ATC2214
r Montage central, escamotable à gauche
NC : 1404,1405, 1339
787,68
831,00
ATZ2239
r
Fabrication spéciale
Sur Devis
Montage personnalisé, merci de nous préciser votre demande : 
Fixation de la commande principale (REM211/216/400)
Sur devis
Montage personnalisé, merci de nous préciser votre demande : 
COMMANDES ELECTRONIQUES LiNX
Montage de l'écran de contrôle LiNX  REM500
Option REM400 
Sur devis
Euros
TTC
Commande principale pour électronique LiNX
Invacare® Storm®4 & Storm®4 X-plore AA2
REM211
REM216
REM400
2270
2209
2210
REM500
1709, 1710
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
5/9

Prix Public
LPPR*
HT
ATC2220
r
Double commande LiNX  (REM050 - utilise le 
profil de conduite 1 du REM211/216  - Vitesse 
limitée à 6km/h) 
NC : 1221, 1222
677,02
714,26
714,26
ATC2219
r Double commande Compact LiNX  - 3 profils de 
conduite dédiés et contrôle des vérins
NC : 1221, 1222, 2227, 2228
1 354,05
1 428,52
714,26
ATC2245
r Double commande intuitive LiNX - profil de 
conduite dédié
NC : 1207, 1208, 2227, 2228
1 354,05
1 428,52
714,26
ATC1207
r Fixation à droite - uniquement REM050 et 
Compact 
u
u
ATC1208
r Fixation à gauche- uniquement REM050 et 
Compact 
m
m
ATC1221
r Fixation à droite, amovible - uniquement 
commande intuitive LiNX
u
u
ATC1222
r Fixation à gauche, amovible - uniquement 
commande intuitive LiNX
m
m
ATC2231
r Joystick LiNX Compact proportionel (force de 
déflexion : 160 g)
1 371,56
1 447,00
ATC2232
r Joystick LiNX  Compact proportionel Low force 
(force de déflexion : 112 g)
1 509,00
1 592,00
ATC2207
r Fixation à droite 
NC : 1404
u
u
ATC2208
r Fixation à gauche 
NC : 1405
m
m
ATC2213
r Fixation centrale, escamotable à droite 
NC : 1404, 1405, 1415
787,68
831,00
ATC2214
r Fixation centrale, escamotable à gauche 
NC : 1404, 1405, 1339
787,68
831,00
ATZ2215
r
ATC2230
r ATOM ASL104 + contacteur egg 
NC : 2233, 2092, 2324, 2325, 
2257, 2240
5 648,34
5 959,00
ATC2247
r PROTON ASL104P + contacteur egg 
NC : 2233, 2092, 2324, 2325, 
2257, 2240
5 648,34
5 959,00
ATC2233
r Mini joystick proportionnel MEC 
(Le contacteur peut être désactivé)
NC : 2240
5 648,34
5 959,00
ATC2235
r Montage sur mini tablette ASL603 (100x150 
mm), à droite
m
m
ATC2236
r Montage sur mini tablette ASL603 (100x150 
mm), à gauche
m
m
ATC2213
r Montage central, escamotable à droite
NC : 1404, 1405, 2310, 2311
m
m
ATC2214
r Montage central, escamotable à gauche
NC : 1404, 1405, 2310, 2311
m
m
ATC2241
r Montage central sur mini tablette ASL603 
(100x150 mm), escamotable à droite 
NC : 1404, 1405, 2310, 2311
787,68
831,00
ATC2242
r Montage central sur mini tablette ASL603 
(100x150 mm), escamotable à gauche
787,68
831,00
ATZ2215
r
ATC2251
r Clavier multifonctions 10 contacteurs, livré 
avec câble sortie double Jack 2252
530,81
560,00
ATC2217
r Fixation utilisateur à droite
NC : 2209, 2213, 1415
m
m
ATC2218
r Fixation utilisateur à gauche
NC : 2210, 2214
m
m
ATC2227
r Fixation tierce-personne à droite
NC : 1287
m
m
ATC2228
r Fixation tierce-personne à gauche
NC : 1286
m
m
ATC2225
r Sans montage
m
m
ATC2252
r
Câble sortie double Jack (pour connexion 
contacteur) - défilement des fonctions et 
activation des vérins 
87,20
92,00
Commande Mini Joystick proportionnel
Options complémentaires LiNX
Sur devis
Montage personnalisé, merci de nous préciser votre demande : 
Commande occipitale à capteurs de proximité - Technologie ATOM
Sur devis
Montage personnalisé, merci de nous préciser votre demande : 
Joysticks Compact proportionnels - Uniquement avec REM400 et REM500 
Double commande LiNX  (Utilisateur + tierce-personne)
Invacare® Storm®4 & Storm®4 X-plore AA2
Euros
TTC
Commandes spéciales Mo-Vis - consulter la fiche de mesure
Si plusieurs joysticks doivent être montés sur le support escamotable pour montage en position centrale (2213/2214), 
sélectionnez l'option 2215
REM050
2219
2231
2232
2251
2230
2233
2247
2245
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
6/9

Prix Public
LPPR*
HT
ATC2253
r Prises de charge USB 
NC : Bodypoint
472,99
499,00
ATC2207
r Fixation à droite 
m
m
ATC2208
r Fixation à gauche 
m
m
ATC2300
r A inclure avec le fauteuil
m
m
ATZ2301
r A connecter et programmer (Spécial)
ATC1685
r Contacteur Rouge
149,76
158,00
ATC1686
r Contacteur Jaune
149,76
158,00
ATC1687
r Contacteur Vert
149,76
158,00
ATC1690
r Contacteur Bleu
149,76
158,00
ATC2254
r Contacteur Egg, noir
118,48
125,00
ATC1711
r Mini contacteur Rouge
149,76
158,00
ATC1712
r Mini contacteur Jaune
149,76
158,00
ATC1713
r Mini contacteur Vert
149,76
158,00
ATC1714
r Mini contacteur Orange
149,76
158,00
ATC1715
r Mini contacteur Bleu
149,76
158,00
ATC1716
r Mini contacteur Noir
149,76
158,00
ATC2721
r Embout ergonomique en U - largeur 76 mm 
(3'')
100,00
105,50
ATC2722
r Embout ergonomique en U - largeur 100 mm 
(4'')
100,00
105,50
ATC2723
r Embout dôme en caoutchouc - diamètre 66 
mm
100,00
105,50
ATC2724
r
Embout champignon rainuré (possible de le 
couper pour réduire sa hauteur) - diamètre 42 
mm
100,00
105,50
ATC0202
r Gris et  Bleu transparent
m
m
ATC0228
r Gris et Noir Shiny
m
m
ATC0204
r Gris et Rouge cerise transparent
217,06
229,00
ATZ0299
r Couleur spéciale des carénages, préciser le RAL 
:……….. ( RAL : gris +indice de couleur)
764,93
807,00
ATC0851
r 3.00 x 6 - 10" Pneumatique gris  
u
u
ATC0853
r 3.00 x 6 - 10" Pneu anti-crevaison gris 
130,81
138,00
ATC0855
r 3.00 x 6 - 10" Bandage plein gris 
150,71
159,00
ATC0771
r 3.00 x 8 -14" Pneumatique gris à crampons
u
u
ATC0773
r 3.00 x 8 -14" Pneu anti-crevaison gris à 
crampons
m
m
ATC0750
r 3.00 x 8 -14" Bandage plein gris à crampons
71,09
75,00
ATC1277
r Moteurs OPS Drive 6 km/h 
m
m
ATC1285
r Moteurs OPS Drive 10 km/h 
u
u
ATC1223
r Moteurs DuraWatt 10 km/h, programmable 
jusqu'à 12 km/h
m
m
ATC1364
r Batteries 73,5 Ah
u
u
ATC1313
r Chargeur OptiCharge 10 A
u
u
Invacare® Storm®4 & Storm®4 X-plore AA2
Euros
Moteurs
Joysticks Bodypoint - livrés non montés
Coloris des carénages (stickers des fourches avant inclus)
Mini contacteurs ronds et plats (diamètre 30 mm - livrés non montés - prendre option 2252 obligatoirement, si pas de REM400 
ou REM500)
Contacteurs ronds et plats (diamètre 63 mm - livrés non montés - prendre option 2252 obligatoirement si pas de REM400 ou 
REM500)
Contacteur Egg (option 2252 obligatoire si pas de REM400 ou REM500) 
BASE MOTRICE
Roues arrière
TTC
Autres accessoires et contacteurs
Accessoires LiNX
Sur devis
Batteries & Chargeur
Roues avant
PERFORMANCES
2253
0771
0855
2721
2722
2723
2724
Prix en baisse
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
7/9

Prix Public
LPPR*
HT
ATC1240
r Suspensions faibles (Poids maximum 
Utilisateur 80 kg) - rappel vert
m
m
ATC1241
r Suspensions moyennes (Poids maximum 
Utilisateur entre 70 et 100 kg) - rappel rose
u
u
ATC1242
r Suspensions fortes (Poids maximum Utilisateur 
entre 90 et 150 kg) - rappel bleu
m
m
ATC1233
r Suspensions arrière Hitec 
u
u
ATC1238
r Suspensions avant jusqu'à 100 kg
u
u
ATC1239
r Suspensions avant au dessus de 100 kg
m
m
ATC1215
r Module G-Trac  (Contrôle directionnel de la 
trajectoire durant la conduite)
1 090,05
1 150,00
ATC1437
r Equipement route de sécurité LED - Puissance 
30 Lux -  Clignotants, feux de position, warning NC: 2203
492,89
520,00
ATC2837
r
Equipement route de sécurité LED extra-
lumineux - Puissance 60 Lux - Clignotants, feux 
de position, warning
NC: 2203
663,51
700,00
ATC1254
r Sans éclairage
u
u
ATC1205
r Roulettes anti-bascule standard 
u
u
ATC1204
r Roulettes anti-bascule escamotables (-53mm 
de longueur hors tout en position haute)
144,08
152,00
ATC1244
r Monte-trottoir 
NC : 1450
291,00
307,00
ATC1494
r Accroche-taxis conformes à la norme ISO7176-
19 : 2001 pour le transport des personnes
u
u
ATC1329
r Fermeture à boucle type automobile
u
u
ATC2113
r Fermeture à boucle type automobile avec 
points d'attache réglable sur l'assise
56,87
60,00
ATC1332
r Harnais de maintien en H
311,85
329,00
Invacare® Storm®4 & Storm®4 X-plore AA2
Euros
TTC
Ceintures de maintien
Pensez aux accessoires de positionnement Bodypoint : ceintures, harnais, maintiens de chevilles.
Eclairage
Préparation de la base motrice pour montage de 
la station d'accueil Dahl . La station d'accueil Dahl 
permet d'arrimer le fauteuil dans un des véhicules 
homologués suivants selon les exigences de la 
Directive Européenne CEE-2007-46 : VW Crafter, 
VW Transporter/Caravelle T5, Mercedes 
Vito/Viano 639, MB Sprinter 906, Ford Transit, 
Opel Vivaro et Renault Traffic, Citroen Jumpy, 
Peugeot Expert, Fiat Scudo, VW Caddy, Citroen 
Berlingo, Peugeot Partner. Un appui-tête est 
obligatoire lors du transport de la personne dans 
un fauteuil roulant électrique, veuillez en 
selectionner un en option dans les accessoires 
d'assise.
GYROSCOPE
OPTIONS
m
r
ATC1450
Roulettes anti-bascule
OPTIONS DE POSITIONNEMENT
SUSPENSIONS arrière réglables pour Storm®4 (nc: version X-plore) 
SUSPENSIONS réglables pour Storm®4 X-plore (nc: Storm®4) 
G-Trac
Monte-trottoir
m
Préparation pour station d'accueil Dahl Engineering (homologué TUV) [Station d'accueil Dahl Engineering non incluse]  Contact:Løvevej 3 - DK - 
7700 Thisted -Tel. :+45 96180077    fax. :+45 96180078 web page: www.dahlengineering.dk
Accroche-taxi
1329
1240
1241
1242
1244
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
8/9

Prix Public
LPPR*
HT
ATC2701
r Ceinture Bodypoint Evoflex, Loquet Rehab, 
taille L
156,40
165,00
ATC2702
r Ceinture Bodypoint  Evoflex, Loquet Rehab, 
taille M
156,40
165,00
ATC2703
r Ceinture Bodypoint  2 points, bouton à 
pousser, ajustement central, taille L
133,65
141,00
ATC2704
r Ceinture Bodypoint  2 points, bouton à 
pousser, ajustement central, taille M
133,65
141,00
ATC2705
r Ceinture Bodypoint  2 points, verrouillage par 
clip, ajustement à tirer vers l'intérieur, taille L
116,59
123,00
ATC2706
r Ceinture Bodypoint  2 points, verrouillage par 
clip, ajustement à tirer vers l'intérieur, taille M
116,59
123,00
ATC1415
r Droit
70,14
74,00
ATC1339
r Gauche
70,14
74,00
ATC2128
r Crochets porte-sac (Uniquement avec Assise 
Modulite Modulable)
150,71
159,00
ATC1312
r Côté droit
68,25
72,00
ATC1363
r Côté gauche
68,25
72,00
ATC1416
r Sur roues avant
m
m
ATC1417
r Sur roues arrière
m
m
ATC1404
r Côté droit
503,32
531,00
ATC1405
r Côté gauche
503,32
531,00
ATC1333
r Trousse à outils
33,18
35,00
SP1522428
r Autocollants labellisés Storm®4  pour bras 
avant - coloris Bleu (la paire)
40,76
43,00
SP1523651
r Autocollants labellisés Storm®4  pour bras 
avant - coloris Noir (la paire)
40,76
43,00
SP1529145
r Autocollants labellisés Storm®4  pour bras 
avant - coloris Champagne (la paire)
40,76
43,00
SP1529393
r Autocollants labellisés Storm®4  pour bras 
avant - coloris Rouge (la paire)
40,76
43,00
SP1529395
r Autocollants labellisés Storm®4  pour bras 
avant - coloris Blanc (la paire)
40,76
43,00
SP1529397
r Autocollants labellisés Storm®4  pour bras 
avant - coloris Vert (la paire)
40,76
43,00
1654128
r
Rampe Basic 2 parties télescopiques en 
aluminium et revêtement antidérapant
Dimensions repliée : 1210 x 194 mm
8,8 kg la paire - capacité maximum : 270 kg
402,84
425,00
1654129
r
Rampe Quick2go Compact 3 parties 
télescopiques aluminium revêtement 
antidérapant Dimensions repliée : 870 x 237 
mm 13,6 kg la paire - capacité maximum:260kg
805,69
850,00
1654130
r
Mono rampe pliante en aluminium
Dimensions repliée : 1824 x 714 mm  
13,9 kg - capacité maximum : 300 kg
426,54
450,00
Invacare® Storm®4 & Storm®4 X-plore AA2
Euros
TTC
Rampes en accessoire
Accessoires
Trousse à outils
Rétroviseur
Garde-boue (la paire)
Porte-canne
Tablette escamotable 
Crochets porte-sac (Charge max. : 6kg)
Ceintures de positionnement Bodypoint (fixations incluses)
2701, 2702
2703, 2704
2705, 2706
2128
1654129
1654128
1654130
Prix en baisse
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
9/9



 
 
Invacare® AVIVA™ FX MPS Maxx
Système électrique modulaire debout
 
fr
Fauteuil roulant électrique
 
Manuel d'utilisation
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ce manuel DOIT être remis à l’utilisateur du produit.
AVANT d’utiliser ce produit, vous DEVEZ lire ce manuel et le conserver pour pouvoir
vous y reporter ultérieurement.

Sommaire
1    Généralités
5
1.1    Introduction
5
1.2    Symboles figurant dans ce manuel
5
1.3    Conformité
6
1.3.1    Normes spécifiques au produit
6
1.4    Fonctionnalité
6
1.5    Informations de garantie
7
1.6    Durée de vie
7
1.7    Limitation de responsabilité
7
2    Sécurité
8
2.1    Consignes générales de sécurité
8
2.2    Informations de sécurité relatives au système électrique
11
2.3    Informations de sécurité relatives aux interférences 
électromagnétiques
13
2.4    Informations de sécurité relatives à la conduite et au mode 
roue libre
14
2.5    Informations de sécurité relatives à l'entretien et à la 
maintenance
17
2.6    Informations de sécurité relatives aux modifications 
apportées au fauteuil roulant électrique
18
2.7    Informations de sécurité relatives aux fauteuils roulants 
électriques équipés d'un dispositif de levage
19
2.8    Informations de sécurité pour le système d’assise électrique 
modulaire (MPS)
21
3    Présentation du produit
24
3.1    Utilisation prévue
24
3.1.1    Description du produit
24
3.1.2    Utilisateur prévu
24
3.1.3    Indications
24
3.2    Étiquettes figurant sur le produit
25
3.3    Classification
28
3.4    Pièces principales du fauteuil roulant
29
3.5    Entrées utilisateur
29
3.5.1    Télécommande tierce-personne M290
29
3.6    Fonctions électriques de positionnement
33
3.6.1    Système de puissance modulaire debout (MPS)
33
3.7    Limites de conduite et d’assise
35
3.7.1    Limites de conduite
35
3.7.2    Limites d’assise
36
4    Accessoires/Option
37
4.1    Ceintures de maintien
37
4.1.1    Types de ceintures de maintien
37
4.1.2    Réglage correct de la ceinture de maintien
38
5    Mise en place
39
5.1    Informations générales sur la mise en place
39
5.2    Réglage du support de manipulateur standard
40
5.3    Réglage du support de manipulateur escamotable
41
5.4    Régler le support de manipulateur Quad Link
42
© 2024 Invacare Corporation
Tous droits réservés. La republication, la duplication ou la modification de tout
ou partie du présent document est interdite sans l’accord écrit préalable
d’Invacare. Les marques commerciales sont identifiées par ™et ®. Toutes les
marques commerciales sont détenues par ou cédées sous licence à Invacare
Corporation ou ses filiales, sauf indication contraire.

5.5    Réglage du support de manipulateur escamotable Maxx 
Resolve
43
5.6    Réglage du support central escamotable
46
5.6.1    Réglage de la hauteur du support central escamotable 46
5.6.2    Réglage de la hauteur du support central escamotable 46
5.6.3    Réglage de la position du manipulateur/de l’écran
47
5.7    Réglage du mécanisme escamotable
48
5.8    Réglage du support d'affichage escamotable
49
5.9    Réglage de la commande mentonnière manuelle
50
5.9.1    Réglage du joystick Extremity Control
50
5.9.2    Réglage du contacteur Egg
51
5.10    Réglage du système de commande occipitale
51
5.11    Réglage du système de commande occipitale Aspirer et 
souffler
52
5.12    Réglage de l'accoudoir relevable en porte-à-faux
52
5.12.1    Installation/réglage de la manchette d'accoudoir
53
5.13    Réglage du cale cuisse avec déverrouillage rapide
54
5.14    Réglage du support latéral
56
5.15    Réglage de l'appui-tête
58
5.15.1    Réglage et installation de l'appui-tête style 
automatique
58
5.15.2    Réglage du matériel de fixation de l'appui-tête Elan
59
5.15.3    Réglage du matériel de fixation de l'appui-tête multi-
axes
61
5.16    Réglage de la hauteur du dossier
62
5.17    Ajustement de la barre de poitrine
62
5.17.1    Réglage de la hauteur de la barre thoracique
62
5.17.2    Ajustement de la profondeur de la barre thoracique
63
5.18    Réglage du repose-jambes
63
5.18.1    Régler la hauteur du repose-pieds
63
5.18.2    Réglage de la largeur des repose-pieds
64
5.18.3    Réglage de la hauteur et de la largeur du coussin 
appui-mollets
65
5.19    Installation de l'ensemble protège-genoux
66
5.19.1    Ajustement de l'ensemble de protection du genou
67
5.19.2    Ajustement de la largeur du protège-genoux
71
5.19.3    Réglage de l'angle du protège-genoux
71
5.19.4    Ajustement de la position excentrique du protège-
genoux
71
6    Utilisation
72
6.1    Conduite
72
6.2    Avant le premier déplacement
72
6.3    Stationnement
72
6.4    S'installer dans le fauteuil roulant électrique et en sortir
72
6.4.1    Bascule du manipulateur sur le côté
72
6.4.2    Basculement du support médian du noyau sur le côté
74
6.4.3    Décalage du support d'affichage escamotable sur le 
côté
75
6.4.4    Déplacement de la commande au menton sur le côté
75
6.4.5    Retirer/Écarter la barre de poitrine
75
6.4.6    Repliage de l'ensemble protège-genoux
76
6.4.7    Informations relatives au transfert
77
6.5    Franchissement d'obstacles
77
6.5.1    Hauteur maximale de l'obstacle
77
6.5.2    Informations de sécurité relatives au franchissement 
d'obstacles
77
6.5.3    Comment bien franchir des obstacles
78
6.6    Montée et descente de pentes
78
6.6.1    Franchissement de pentes
79
6.7    Attraper un objet, se pencher et se plier
79
6.8    Utilisation sur la voie publique
80
6.9    Pousser le fauteuil roulant électrique en mode roue libre
80
6.9.1    Débrayage des moteurs
80

7    Système de commande
82
7.1    Système de protection des commandes
82
7.1.1    Utilisation du disjoncteur
82
7.2    Batteries
83
7.2.1    Informations générales sur la charge
83
7.2.2    Consignes générales sur le chargement
83
7.2.3    Charge des batteries
84
7.2.4    Déconnexion du fauteuil roulant électrique après la 
charge
85
7.2.5    Stockage et maintenance
85
7.2.6    Consignes relatives à l'utilisation des batteries
86
7.2.7    Transport des batteries
87
7.2.8    Consignes générales relatives à la manipulation des 
batteries
87
7.2.9    Comment manipuler correctement des batteries 
endommagées
87
8    Transport
88
8.1    Informations générales sur le transport
88
8.2    Transfert du fauteuil roulant électrique dans un véhicule
88
8.3    Transport d'un fauteuil roulant électrique sans occupant
89
9    Maintenance
91
9.1    Introduction à la maintenance
91
9.2    Contrôles d'inspection
91
9.2.1    Avant chaque utilisation d'un fauteuil roulant 
électrique
92
9.2.2    Une fois par semaine
93
9.2.3    Une fois par mois
94
9.2.4    Résolution des problèmes de performance
95
9.3    Roues et pneus
98
9.4    Courte période de stockage
98
9.5    Longue période de stockage
99
9.6    Nettoyage et désinfection
100
9.6.1    Informations générales de sécurité
100
9.6.2    Fréquence de nettoyage
100
9.6.3    Nettoyage
101
9.6.4    Instructions de désinfection
101
9.7    Lubrification du module d’assise
102
10    Après utilisation
103
10.1    Reconditionnement
103
10.2    Mise au rebut
103
11    Caractéristiques techniques
104
11.1    Spécifications techniques
104
12    Entretien
110
12.1    Contrôles effectués
110

1    Généralités
1.1    Introduction
Le présent manuel d'utilisation contient des informations importantes 
sur la manipulation du produit. Pour garantir une utilisation en toute 
sécurité du produit, lisez attentivement le manuel d’utilisation et 
respectez les instructions de sécurité.
Utilisez ce produit uniquement si vous avez lu et compris ce manuel. 
Consultez un professionnel de santé qui connaît votre état de santé et 
clarifiez toute question concernant l'utilisation correcte et le réglage 
nécessaire auprès du professionnel de santé.
Veuillez noter que certaines sections du présent document peuvent ne 
pas s'appliquer à votre produit, étant donné que le document 
concerne tous les modèles disponibles (à la date d'impression). Sauf 
mention contraire, chaque section de ce document se rapporte à tous 
les modèles du produit.
Les modèles et les configurations disponibles dans votre pays sont 
répertoriés dans les documents de vente spécifiques au pays.
Invacare se réserve le droit de modifier les caractéristiques des 
produits sans préavis.
Avant de lire ce document, assurez-vous de disposer de la version la 
plus récente. Cette version est disponible au format PDF sur le site 
Internet d’Invacare.
Les versions précédentes du produit peuvent ne pas être décrites dans 
la révision actuelle de ce manuel. Si vous avez besoin d’aide, veuillez 
contacter Invacare.
Si la taille des caractères de la version imprimée du document vous 
semble trop difficile à lire, vous pouvez télécharger la version PDF sur 
le site Internet. Vous pourrez alors ajuster la taille des caractères à 
l’écran pour améliorer votre confort visuel.
Pour obtenir plus d'informations sur le produit, comme les avis de 
sécurité ou les rappels du produit, contactez votre distributeur 
Invacare. Reportez-vous aux adresses indiquées à la fin du présent 
document.
En cas d’incident grave avec le produit, vous devez en informer le 
fabricant et l’autorité compétente de votre pays.
1.2    Symboles figurant dans ce manuel
Les symboles et mots d’avertissement utilisés dans le présent manuel 
s’appliquent aux risques ou aux pratiques dangereuses qui pourraient 
provoquer des blessures ou des dommages matériels. Reportez-vous 
aux informations ci-dessous pour la définition des symboles 
d’avertissement.
DANGER !
Indique une situation dangereuse qui, si elle n’est pas 
évitée, sera susceptible de provoquer des blessures graves, 
voire mortelles.
AVERTISSEMENT !
Indique une situation dangereuse qui, si elle n’est pas 
évitée, est susceptible de provoquer des blessures graves, 
voire mortelles.
 
1677360-C
5
1    Généralités

ATTENTION !
Indique une situation potentiellement dangereuse qui 
pourrait provoquer des blessures légères.
AVIS !
Indique une situation dangereuse qui, si elle n’est pas 
évitée, est susceptible de provoquer des dommages 
matériels.
Astuces et recommandations
Donne des conseils, recommandations et informations utiles 
pour une utilisation efficace et sans souci.
Outils
Identifie les outils, composants et autres éléments requis pour 
exécuter certaines tâches.
Autres symboles 
(Ne s’applique pas à tous les manuels)
Personne responsable au Royaume-Uni
Indique si un produit n’est pas fabriqué au Royaume-Uni.
Triman
Donne des conseils, recommandations et informations utiles 
pour une utilisation efficace et sans souci.
1.3    Conformité
La qualité est un élément fondamental du fonctionnement de notre 
entreprise, qui travaille conformément à la norme ISO 13485.
Ce produit porte le label CE et est conforme à la Réglementation sur 
les dispositifs médicaux de classe I 2017/745.
Ce produit porte le label UKCA et est conforme à la loi du Royaume-
Uni « Part II UK MDR 2002 » (telle qu'amendée) Classe I.
Nous nous efforçons en permanence de réduire au minimum notre 
impact sur l’environnement, à l’échelle locale et mondiale.
Nous n’utilisons que des matériaux et composants conformes au 
règlement REACH.
Nous respectons la législation en vigueur en matière d’environnement, 
notamment, les directives DEEE et RoHS.
1.3.1    Normes spécifiques au produit
Ce produit a été testé et est conforme à la norme EN 12184 (fauteuils 
roulants électriques, scooters et leurs chargeurs) et à toutes les 
normes associées.
S'il est équipé d'un système d'éclairage adapté, le produit peut être 
utilisé sur les voies publiques.
Pour des informations complémentaires sur les normes et 
réglementations locales, contactez votre distributeur Invacare local. 
Reportez-vous aux adresses indiquées à la fin du présent document.
1.4    Fonctionnalité
N’utilisez un fauteuil roulant électrique que s’il est en parfait état de 
marche. Si ce n’est pas le cas, vous risquez de vous mettre en danger, 
ainsi que d’autres personnes.
La liste ci-dessous ne prétend pas être exhaustive. Elle a simplement 
pour but d’indiquer certaines situations qui pourraient affecter la 
fonctionnalité de votre fauteuil roulant électrique.
6
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

Certaines situations exigent que vous arrêtiez immédiatement 
d’utiliser votre fauteuil roulant électrique. D’autres situations vous 
permettent d’utiliser votre fauteuil roulant électrique pour vous 
rendre chez votre fournisseur.
Il convient d’arrêter d’utiliser votre fauteuil roulant électrique 
si sa fonctionnalité est réduite pour les raisons suivantes :
 l
Comportement de conduite inattendu
 l
défaillance des freins
Il convient de contacter immédiatement un fournisseur 
Invacare agréé si la fonctionnalité de votre fauteuil roulant 
électrique est réduite pour les raisons suivantes :
 l
système d’éclairage (le cas échéant) en panne ou défectueux
 l
réflecteurs tombés
 l
filetage usé ou pression des pneus insuffisante
 l
accoudoirs  endommagés  (par  ex.  rembourrage  d’accoudoir 
déchiré)
 l
repose-jambes endommagés (par ex. sangles talonnières 
manquantes ou déchirées)
 l
ceinture de maintien endommagée
 l
joystick  endommagé  (le  joystick  ne  peut  pas  être  mis 
en  position  neutre)
 l
câbles endommagés, coudés, pincés ou détachés de la fixation
 l
le fauteuil roulant électrique dérive lors du freinage
 l
le fauteuil roulant électrique tire vers un côté lorsqu’il se déplace
 l
apparition de bruits inhabituels
Ou bien si vous avez l’impression que quelque chose ne va pas avec 
votre fauteuil roulant électrique.
1.5    Informations de garantie
Nous fournissons une garantie fabricant pour le produit, 
conformément à nos conditions générales de vente en vigueur dans les 
différents pays.
Les réclamations au titre de la garantie ne peuvent être adressées 
qu'au fournisseur auprès duquel le produit a été obtenu.
1.6    Durée de vie
La durée de vie de ce produit est estimée à cinq ans lorsqu’il est utilisé 
dans le strict respect des conditions d'utilisation stipulées dans le 
présent document ainsi que des instructions d'entretien et de 
maintenance. La durée de vie estimée peut être supérieure si le 
produit est utilisé et entretenu avec soin et à condition que les progrès 
techniques et scientifiques n'entraînent pas des restrictions 
techniques. La durée de vie peut aussi être considérablement écourtée 
par une utilisation excessive ou inadaptée. Nous avons estimé la durée 
de vie de ce produit, mais cela ne constitue pas une garantie 
supplémentaire.
1.7    Limitation de responsabilité
Invacare décline toute responsabilité en cas de dommage lié à :
 l
un non respect du manuel d'utilisation,
 l
une utilisation incorrecte,
 l
l'usure normale,
 l
un assemblage ou montage incorrect par l'acheteur ou des tiers,
 l
des modifications techniques,
 l
des modifications non autorisées et/ou l'utilisation de pièces 
détachées inadaptées.
1677360-C
7
1    Généralités

2    Sécurité
2.1    Consignes générales de sécurité
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
Une utilisation inadéquate de ce produit est susceptible 
d’entraîner des blessures ou des dommages matériels.
— Si vous ne comprenez pas les avertissements, mises en 
garde ou instructions, contactez un professionnel de 
santé ou un fournisseur avant d'essayer d'utiliser cet 
équipement.
— N’utilisez pas ce produit ni tout autre équipement 
disponible en option sans avoir lu et compris 
entièrement les présentes instructions et toute autre 
documentation d’instructions supplémentaire, telle 
qu'un manuel d’utilisation, un manuel de maintenance 
ou une fiche d’instructions fournis avec ce produit ou 
l’équipement en option.
DANGER !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
La chute de cigarettes allumées sur un système d'assise 
rembourré peut déclencher un incendie susceptible de 
provoquer des dommages matériels ou des blessures 
graves, voire mortelles. Les occupants d'un fauteuil roulant 
électrique sont plus particulièrement exposés à un risque de 
blessure grave voire mortelle lié à ces incendies et aux 
fumées résultantes car ils ne sont pas toujours capables de 
s'éloigner du fauteuil roulant.
— Ne fumez PAS lors de l’utilisation de ce fauteuil roulant 
électrique.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
Le rangement ou l'utilisation du fauteuil roulant électrique à 
proximité d'une flamme nue ou de produits combustibles 
peut entraîner des dommages matériels ou des blessures 
graves.  
— Évitez de ranger ou d'utiliser le fauteuil roulant 
électrique à proximité d'une flamme nue ou de produits 
combustibles.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage ou de blessure en cas de mise 
en déplacement involontaire du fauteuil roulant 
électrique  
— Coupez l'alimentation du fauteuil roulant électrique 
avant de vous y installer, d'en sortir ou de manipuler des 
objets lourds.
— Lors du débrayage de l'unité motrice, le frein intégré est 
désactivé. C'est pour cette raison que la conduite du 
fauteuil roulant électrique par une tierce-personne est 
uniquement recommandée sur les surfaces planes, 
jamais sur les pentes. Ne laissez jamais le fauteuil 
1677360-C
8
2    Sécurité

roulant électrique sur une pente avec les moteurs 
débrayés. Après avoir poussé le fauteuil roulant 
électrique, rembrayez immédiatement les moteurs 
(reportez-vous à la section 6.9 Pousser le fauteuil roulant 
électrique en mode roue libre  , à la page 80).
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Une surveillance ou un entretien inappropriés sont 
susceptibles d'entraîner des dommages matériels ou des 
blessures graves, voire mortelles, consécutives à un 
étouffement ou à l'ingestion de pièces ou de matériaux.
— Une surveillance étroite des enfants, des animaux 
domestiques ou des personnes dont les capacités 
physiques/mentales sont réduites est impérative.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Risque de coincement et d'étranglement lorsque des objets 
personnels en vrac (p. ex. bijoux, foulards) sont happés par 
des pièces mobiles ou saillantes.
— Assurez-vous que tous les objets libres ne touchent pas 
les pièces mobiles du fauteuil roulant électrique, p. ex. 
roues ou composants du siège électrique.
— Gardez vos mains, vos vêtements et tout autre objet 
éloignés des roues ou des composants du siège 
électrique lorsqu'ils sont en fonctionnement.
— Mettez immédiatement hors tension le fauteuil roulant 
électrique pour arrêter tout mouvement.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
L'acheminement inadéquat des câbles présente un risque de 
basculement, d'enchevêtrement ou de strangulation 
susceptible de provoquer des dommages matériels ou des 
blessures graves, voire mortelles.
— Vérifiez que tous les câbles sont correctement installés 
et fixés.  
— Vérifiez qu'il n'y a pas de boucle d'excédent de câble 
dépassant du fauteuil roulant.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure en cas de conduite du fauteuil 
roulant électrique sous l'influence de médicaments 
ou d'alcool
— Ne conduisez jamais le fauteuil roulant électrique si vous 
êtes sous l'influence de médicaments ou d'alcool. En cas 
de besoin, demandez l'aide d'une tierce-personne 
disposant de capacités physiques et mentales 
appropriées.
9
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

AVERTISSEMENT !
Risque de blessure en cas de coupure du contact 
pendant le déplacement du fauteuil roulant 
électrique, par exemple suite à l'actionnement du 
bouton marche/arrêt ou au débranchement d'un 
câble, entraînant un arrêt brutal et violent du 
fauteuil  
— Si vous devez freiner en cas d'urgence, relâchez tout 
simplement le levier de commande pour arrêter le 
véhicule (reportez-vous au manuel d'utilisation du 
manipulateur pour plus d'informations).
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure si une personne se trouve encore 
dans le fauteuil roulant électrique lors du transfert 
de celui-ci dans un autre véhicule en vue de son 
transport  
— Il est toujours préférable que l'occupant ne se trouve pas 
dans le fauteuil roulant électrique lors du transfert de 
celui-ci dans un autre véhicule.
— Si le fauteuil roulant électrique doit être chargé sur une 
rampe avec son conducteur, assurez-vous que la rampe 
n’excède pas la pente nominale (reportez-vous à la 
section 11.1 Spécifications techniques, à la page 104).
— Si le fauteuil roulant électrique doit être chargé à l’aide 
d’une rampe qui excède la pente nominale (reportez-
vous à la section 11.1 Spécifications techniques, à la 
page 104), un treuil doit impérativement être utilisé. 
Une tierce-personne peut surveiller le processus de 
chargement et apporter son aide pour plus de sécurité.
— Il est aussi possible d’utiliser un monte-charge à 
plateforme. Assurez-vous que le poids total du fauteuil 
roulant électrique, utilisateur inclus, ne dépasse pas le 
poids total maximum autorisé pour le monte-charge à 
plateforme ou le treuil, le cas échéant.
AVERTISSEMENT !
Risque de chute du fauteuil roulant électrique
— Ne vous avancez pas sur le siège, ne vous penchez pas 
en avant entre vos genoux, ne vous étirez pas vers 
l'arrière au-delà du haut du dossier, par exemple, pour 
attraper un objet.
— Si une ceinture de maintien est installée, elle doit être 
correctement mise en place et ajustée chaque fois que 
vous utilisez le fauteuil roulant électrique.
— Pour vous asseoir dans un autre siège, positionnez le 
fauteuil roulant électrique le plus près possible de ce 
siège.  
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de dépassement de la 
charge maximale autorisée
— Ne dépassez pas la charge maximale autorisée (reportez-
vous à la section 11.1 Spécifications techniques, à la 
page 104).  
1677360-C
10
2    Sécurité

— Le fauteuil roulant électrique est conçu uniquement 
pour recevoir un seul occupant avec un poids maximal 
ne dépassant pas la charge maximale autorisée pour ce 
véhicule. N'utilisez jamais le fauteuil roulant électrique 
pour transporter plusieurs personnes.
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de manipulation 
inadéquate ou de chute de pièces lourdes
— Lors des opérations d'entretien ou de maintenance ou 
lorsque vous soulevez certaines pièces du fauteuil 
roulant électrique, tenez compte du poids de chaque 
composant, et notamment des batteries. Veillez à 
toujours adopter une posture adéquate et n'hésitez pas 
à demander de l'aide.
ATTENTION !
Risque de blessure provoquée par des pièces mobiles
— Veillez à ce que les pièces mobiles du fauteuil roulant 
électrique, comme les roues ou l'un des dispositifs de 
levage (le cas échéant), n'occasionnent pas de blessures, 
en particulier en présence d'enfants.
ATTENTION !
Risque  de  blessure  provoquée  par  des  surfaces 
brûlantes
— N'exposez pas le fauteuil roulant électrique à la lumière 
directe du soleil pendant des périodes prolongées. Les 
pièces métalliques et les surfaces telles que le siège et 
les accoudoirs risquent de devenir brûlantes.
ATTENTION !
Risque d'incendie ou de panne en cas de 
raccordement d'appareils électriques
— Ne raccordez à votre fauteuil roulant électrique aucun 
appareil électrique qui n'ait été expressément autorisé 
par Invacare. Confiez toutes les installations électriques 
à votre fournisseur Invacare agréé.
2.2      Informations  de  sécurité  relatives  au 
système  électrique
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Une utilisation inappropriée du fauteuil roulant électrique 
peut entraîner des émissions de fumée, des étincelles ou un 
dégagement de chaleur. Un incendie est susceptible de 
provoquer des dommages matériels ou des blessures 
graves, voire mortelles.
— Le fauteuil roulant électrique NE doit PAS être utilisé à 
d'autres fins que celles prévues.
— Si le fauteuil roulant électrique commence à émettre de 
la fumée, des étincelles ou de la chaleur, cessez de 
l'utiliser et faites-le IMMÉDIATEMENT contrôler.
11
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

AVERTISSEMENT !
Risque de blessure grave, voire mortelle
Une décharge électrique est susceptible d'entraîner une 
blessure grave, voire mortelle
— Pour éviter toute décharge électrique, vérifiez que les 
câbles des fiches et des cordons ne sont pas coupés ni 
effilochés. Remplacez immédiatement les cordons 
coupés ou les câbles effilochés.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure grave, voire mortelle
Le non-respect de ces avertissements peut provoquer une 
décharge électrique entraînant des blessures graves ou 
mortelles ou la détérioration du système électrique.
— Le câble ROUGE POSITIF (+) de la batterie DOIT être 
connecté aux bornes/pôles POSITIFS (+) de la batterie.
— Le câble NOIR NÉGATIF (-) de la batterie DOIT être 
connecté aux bornes/pôles NÉGATIFS (-) de la batterie.
— Veillez à ce qu'aucun un outil et/ou câble de batterie ne 
soit JAMAIS en contact simultanément avec LES DEUX 
pôles de la batterie. Cela risquerait de provoquer une 
décharge électrique et des dommages matériels ou des 
blessures graves, voire mortelles.
— Installez des bouchons protecteurs sur les bornes 
positive et négative de la batterie.
— Remplacez immédiatement le(s) câble(s) dont le 
revêtement isolant est endommagé.
— NE retirez PAS le fusible ni le matériel de fixation du 
câble POSITIF (+) rouge de la batterie et de la vis de 
montage.  
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
La corrosion des composants électriques à cause d'une 
exposition à de l'eau ou à des liquides peut entraîner des 
dommages matériels ou des blessures graves, voire 
mortelles.  
— Réduisez l'exposition des composants électriques à l'eau 
et/ou aux liquides.
— Les composants électriques endommagés par la 
corrosion DOIVENT être immédiatement remplacés.
— Les fauteuils roulants électriques fréquemment exposés 
à de l'eau/des liquides peuvent exiger un remplacement 
plus fréquent des composants électriques.
AVERTISSEMENT !
Risque d'incendie
Les lampes allumées produisent de la chaleur. Si vous 
couvrez les lampes avec un tissu (un vêtement, par 
exemple), celui-ci risque de s'enflammer.
— Ne couvrez JAMAIS le système d'éclairage avec un tissu.
1677360-C
12
2    Sécurité

AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle en cas de transport de systèmes à 
oxygène  
Les textiles et autres matériaux a priori difficilement 
inflammables s'enflamment facilement et brûlent 
rapidement au contact d'air enrichi en oxygène.
— Vérifiez les canules d'oxygène chaque jour afin de vous 
assurer qu'il n'y a pas de fuites entre le cylindre et le site 
de distribution et maintenez-les à l'écart des étincelles 
électriques et de toute source d'ignition.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure ou de dommage liés à des courts-
circuits  
Les broches des connecteurs présentes sur les câbles 
connectés au module d'alimentation peuvent rester sous 
tension même lorsque le système est arrêté.
— Les câbles munis de broches actives doivent être 
connectés, retenus ou couverts (au moyen de matériaux 
non-conducteurs) de façon à ne pas être exposés au 
contact humain ni à des matériaux susceptibles de 
provoquer des courts-circuits.
— Lorsque des câbles munis de broches actives doivent 
être déconnectés (pour débrancher le câble bus du 
manipulateur à des fins de sécurité, par exemple), veillez 
à retenir ou à couvrir les broches (au moyen de 
matériaux non-conducteurs).
AVIS !
Une défaillance du système électrique peut provoquer un 
comportement inhabituel : lumière continue, absence de 
lumière ou bruits provenant des freins magnétiques.
— En cas de défaillance, éteignez le manipulateur, puis 
rallumez-le.
— Si le problème persiste, débranchez ou retirez la source 
d'alimentation. Selon le modèle de fauteuil roulant 
électrique, vous pouvez retirer les blocs batteries ou 
débrancher les batteries du module d'alimentation. En 
cas de doute sur le câble à débrancher, contactez votre 
fournisseur.
— N'hésitez pas à contacter votre fournisseur pour toute 
question.  
2.3    Informations de sécurité relatives aux 
interférences électromagnétiques
Ce fauteuil roulant électrique a passé avec succès tous les tests de 
compatibilité électromagnétique conformes aux normes 
internationales. Toutefois, les champs électromagnétiques tels que 
ceux générés par des radios, des télévisions, et des téléphones 
mobiles, peuvent perturber le fonctionnement des fauteuils roulants 
électriques.
En outre, le module d'alimentation utilisé sur nos fauteuils roulants 
électriques peut générer des interférences électromagnétiques 
d'intensité faible, demeurant toutefois en-deçà du seuil de tolérance 
autorisé par la loi. De ce fait, nous vous demandons de bien vouloir 
respecter les précautions suivantes :
13
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

AVERTISSEMENT !
Risque de dysfonctionnement dû aux interférences 
électromagnétiques
— N'allumez pas et n'utilisez pas des émetteurs ni appareils 
de communication portables (émetteurs radio ou 
téléphones cellulaires par exemple) lorsque le fauteuil 
roulant électrique est sous tension.
— Évitez de vous approcher d'émetteurs puissants, comme 
les radios ou les télévisions.
— Si le fauteuil roulant électrique est mis en mouvement 
involontairement ou si les freins sont desserrés, 
éteignez-le immédiatement.
— L'ajout d'accessoires/options ou d'autres composants 
électriques, ou la modification du fauteuil roulant 
électrique d'une quelconque façon peut l'exposer à des 
interférences électromagnétiques. Sachez qu'il n'existe 
aucun moyen sûr de déterminer l'effet que ces 
modifications auront sur l'immunité globale du système 
électronique.
— Signalez au fabricant tous les mouvements involontaires 
du fauteuil roulant électrique ou le desserrage des freins 
électriques.
2.4    Informations de sécurité relatives à la 
conduite et au mode roue libre
DANGER !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Tout dysfonctionnement du joystick est susceptible de se 
traduire par des mouvements inattendus/erratiques 
entraînant des dommages matériels ou des blessures 
graves, voire mortelles
— En présence d'un mouvement inattendu ou erratique, 
cessez immédiatement d'utiliser le fauteuil roulant et 
contactez un technicien qualifié.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
Un positionnement incorrect lorsque vous vous penchez sur 
le côté ou en avant risque d'entraîner le basculement du 
fauteuil roulant et provoquer des blessures graves ou des 
dommages matériels
— Pour garantir la stabilité et le bon fonctionnement de 
votre fauteuil roulant électrique, vous devez en 
permanence conserver un équilibre correct. Votre 
fauteuil roulant électrique a été conçu pour rester droit 
et stable au cours des activités quotidiennes normales, 
tant que vous n'allez PAS au-delà du centre de gravité.
1677360-C
14
2    Sécurité

— Lorsque vous vous penchez vers l'avant du fauteuil 
roulant électrique, NE dépassez PAS la longueur des 
accoudoirs.
— N'essayez PAS d'attraper des objets si vous devez vous 
avancer sur le siège ou les ramasser au sol en vous 
penchant pour les faire passer entre vos genoux.
AVERTISSEMENT !
Risque de panne en cas de conditions 
météorologiques défavorables, p. ex. froid extrême, 
dans une zone isolée
— Si votre mobilité est extrêmement réduite, nous vous 
conseillons de NE PAS vous déplacer sans être 
accompagné par une tierce-personne lorsque les 
conditions météorologiques sont défavorables.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure en cas de basculement du 
fauteuil roulant électrique
— En montée et en descente, la pente maximale de 
sécurité doit toujours être respectée (reportez-vous à la 
section 11.1 Spécifications techniques, à la page 104).
— Redressez toujours le dossier de votre siège ou le 
dispositif d'inclinaison du siège à la verticale avant de 
monter une pente. Nous vous conseillons de 
positionner le dossier du siège et le dispositif 
d'inclinaison du siège (si installé) légèrement vers 
l'arrière avant de descendre une pente.
— Ne dépassez jamais les 2/3 de la vitesse maximale 
autorisée lorsque vous descendez une pente.
— Évitez de freiner ou d'accélérer brutalement sur les 
trajets en pente.
— Dans la mesure du possible, évitez de conduire sur des 
surfaces mouillées, glissantes, verglacées ou huileuses 
(comme la neige, le gravier, le verglas, etc.) lorsqu'il 
existe un risque de perte de contrôle du véhicule, en 
particulier sur une pente. Cette recommandation 
s'applique aussi à certaines surfaces peintes ou en bois 
traité. Si vous ne pouvez éviter de vous déplacer sur de 
telles surfaces, conduisez lentement et avec la plus 
grande prudence.
— N'essayez jamais de surmonter un obstacle lors d'un 
déplacement en montée ou descente.
— N'essayez jamais de monter ou de descendre une série 
de marches avec votre fauteuil roulant électrique.
— Lorsque vous franchissez des obstacles, respectez 
toujours la hauteur maximale d'obstacle et aux 
informations relatives au franchissement d'obstacles 
(reportez-vous à la section 6.5 Franchissement 
d'obstacles, à la page 77).
— Évitez de déplacer votre centre de gravité ou d'effectuer 
des mouvements brusques du joystick ou des 
modifications de direction soudaines pendant que le 
fauteuil roulant électrique est en mouvement.
— N'utilisez jamais le fauteuil roulant électrique pour 
transporter plusieurs personnes.
15
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

— Ne dépassez pas la charge totale maximale autorisée ou 
la charge maximale par essieu (reportez-vous à la 
section 11.1 Spécifications techniques, à la page 104).
— Tenez compte du fait que le fauteuil roulant électrique 
freine ou accélère lorsque vous modifiez la vitesse de 
déplacement pendant que le fauteuil est en 
mouvement.  
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure si votre pied glisse du repose-
pieds et se bloque sous le fauteuil roulant électrique 
alors qu'il est en mouvement
— Avant d'emprunter le fauteuil roulant électrique, 
assurez-vous que vos pieds reposent correctement sur 
les palettes repose-pieds et que les deux repose-jambes 
sont bien verrouillés.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure si vous heurtez un obstacle en 
franchissant des passages étroits tels que portes et 
entrées  
— Franchissez les passages étroits à la vitesse de 
déplacement la plus basse et avec la plus grande 
prudence.  
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure
Si votre fauteuil roulant électrique est équipé de repose-
jambes élévateurs, il existe un risque de blessure corporelle 
ou de détérioration du véhicule si les repose-jambes sont 
relevés lors de l'utilisation du fauteuil roulant électrique.
— Pour éviter tout déplacement involontaire du centre de 
gravité du fauteuil roulant électrique vers l'avant (plus 
particulièrement en descente) et pour éviter 
d'endommager le véhicule, les repose-jambes élévateurs 
doivent toujours être abaissés lors des déplacements 
quotidiens.
AVERTISSEMENT !
Risque de basculement en cas de retrait, de 
détérioration ou de modification de la position 
d'usine par défaut des dispositifs anti-bascule
— Les dispositifs anti-bascule doivent uniquement être 
retirés pour démonter le fauteuil roulant électrique en 
vue de son transport dans un véhicule ou de son 
stockage.  
— Les dispositifs anti-bascule doivent toujours être installés 
lors de l'utilisation du fauteuil roulant électrique.
AVERTISSEMENT !
Risque de basculement
Les dispositifs anti-bascule (stabilisateurs) ne sont efficaces 
que sur un sol ferme. Sur un sol mou comme du gazon, de la 
1677360-C
16
2    Sécurité

neige ou de la boue, ils s'enfoncent lorsque le fauteuil 
roulant électrique s'y appuie. Ils perdent leur efficacité et le 
véhicule risque de basculer.
— Ne vous déplacez qu'avec extrême prudence sur un sol 
mou, en particulier pour monter ou descendre des 
côtes. Veillez alors davantage à la stabilité du fauteuil 
roulant électrique.
2.5    Informations de sécurité relatives à l'entretien 
et à la maintenance
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Une  réparation  et/ou  une  maintenance  incorrectes  de 
ce  fauteuil  roulant  électrique  par  des 
utilisateurs/soignants  ou  par  des  techniciens  non 
qualifiés  est  susceptible  d'entraîner  des  dommages 
matériels  ou  des  blessures  graves,  voire  mortelles.
— NE procédez à AUCUNE tâche de maintenance autre que 
celles décrites dans le présent manuel d'utilisation. Ces 
réparations et/ou entretiens DOIVENT impérativement 
être confiés à un technicien qualifié. Contactez un 
fournisseur ou un technicien Invacare.
ATTENTION !
Risque d'accident et de perte de garantie en cas de 
défaut de maintenance
— Pour des raisons de sécurité et afin d'éviter les accidents 
liés à une usure inaperçue, il est nécessaire que ce 
fauteuil roulant électrique fasse l'objet d'un contrôle 
une fois par an dans des conditions d'utilisation 
normales (voir le plan de contrôle indiqué dans les 
instructions d'entretien).
— Dans des conditions d'utilisation difficiles, comme des 
déplacements quotidiens sur des pentes raides, ou en 
cas d'utilisation dans le cadre de soins médicaux où les 
utilisateurs du fauteuil roulant électrique changent 
fréquemment, il peut s'avérer opportun d'effectuer des 
contrôles intermédiaires sur les freins, les 
accessoires/options et les organes de roulement.
— Si le fauteuil roulant électrique doit être utilisé sur les 
voies publiques, il appartient à son conducteur de 
s'assurer que celui-ci remplit toutes les conditions de 
fonctionnement et de sécurité requises. Tout défaut ou 
toute négligence dans l'entretien et la maintenance du 
fauteuil roulant électrique se traduira par une réduction 
de la responsabilité du fabricant.
17
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

2.6      Informations  de  sécurité  relatives  aux 
modifications  apportées  au  fauteuil  roulant 
électrique
Marquage CE du fauteuil roulant électrique :
 l
L'évaluation de la conformité et le marquage CE ont été réalisés 
conformément aux réglementations en vigueur et ne 
s’appliquent qu’au produit complet.
 l
Le marquage CE est invalidé si des composants ou 
accessoires/options sont remplacés ou ajoutés sans avoir été 
approuvés pour ce produit par Invacare.
 l
Dans ce cas, l’entreprise qui ajoute ou remplace les composants 
ou accessoires/options est responsable de l’évaluation de la 
conformité/du marquage CE et doit enregistrer le fauteuil roulant 
électrique en tant que conception spéciale dans la 
documentation correspondante.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
L'utilisation ou le remplacement (maintenance) de pièces 
inadéquates est susceptible d'entraîner des blessures ou des 
dégâts matériels.
— Les pièces de rechange DOIVENT correspondre aux 
pièces d'origine Invacare.
— Veillez à toujours indiquer le numéro de série du fauteuil 
roulant lorsque vous commandez des pièces de 
rechange.  
ATTENTION !
L'utilisation de composants ou 
d'accessoires/options non approuvés est 
susceptible d'entraîner des blessures ou 
d'endommager le fauteuil roulant électrique
L'utilisation de systèmes d'assise, d’ajouts et 
d'accessoires/options non approuvés par Invacare peut 
altérer la stabilité au basculement du fauteuil roulant 
électrique et augmenter les risques de basculement.
— Utilisez uniquement des systèmes d'assise, des 
accessoires/options approuvés par Invacare pour ce 
fauteuil roulant électrique.  
Les systèmes d'assise non approuvés par Invacare pour ce 
fauteuil roulant électrique ne sont pas conformes, dans 
certains cas, aux normes actuelles et sont susceptibles 
d'augmenter les risques d'inflammabilité et d'irritation de la 
peau.  
— Utilisez uniquement des systèmes d'assise approuvés par 
Invacare pour ce fauteuil roulant électrique.
ATTENTION !
L'utilisation de composants ou 
d'accessoires/options non approuvés est 
susceptible d'entraîner des blessures ou 
d'endommager le fauteuil roulant électrique
Les composants électriques et électroniques non approuvés 
par Invacare pour ce fauteuil roulant électrique sont 
1677360-C
18
2    Sécurité

susceptibles de provoquer des incendies et des dommages 
électromagnétiques.
— Utilisez uniquement des composants électriques et 
électroniques approuvés par Invacare pour ce fauteuil 
roulant électrique.
Les batteries non approuvées par Invacare pour ce fauteuil 
roulant électrique sont susceptibles de provoquer des 
brûlures chimiques.
— Utilisez uniquement des batteries approuvées par 
Invacare pour ce fauteuil roulant électrique.
ATTENTION !
L'utilisation de dossiers non approuvés est 
susceptible d'entraîner des blessures ou 
d'endommager le fauteuil roulant électrique.
Un dossier monté à nouveau san l'approbation d'Invacare 
pour ce fauteuil roulant électrique risque de surcharger la 
canne de dossier et ainsi d'augmenter le risque de blessures 
ou d'endommagement du fauteuil roulant électrique.
— Veuillez contacter votre fournisseur spécialisé Invacare 
pour procéder à l'analyse des risques, aux calculs, aux 
contrôles de stabilité, etc. afin de s'assurer que le 
dossier peut être utilisé en toute sécurité.
Informations importantes relatives aux outils de 
maintenance
Certaines des tâches de maintenance décrites dans le présent 
manuel et pouvant être effectuées par l'utilisateur sans aucun 
problème requièrent l'utilisation d'outils adaptés. Si vous ne 
disposez pas de ces outils, nous vous conseillons de ne pas 
effectuer ces tâches de maintenance. Le cas échéant, nous 
vous recommandons de contacter immédiatement une société 
de réparation spécialisée et agréée.
2.7    Informations de sécurité relatives aux 
fauteuils roulants électriques équipés d'un 
dispositif de levage
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure provoquée par des pièces mobiles
— Ne coincez jamais d’objets dans l’espace situé sous un 
lift levé.  
— Assurez-vous que ni vous ni personne ne mette les 
mains, les pieds, ou toute autre extrémité du corps, sous 
le siège levé.
— Si vous ne voyez pas sous le siège, en raison d'une 
mobilité limitée par example, tournez le fauteuil roulant 
und fois sur son axe avent d'abaisser le siège. Ceci vous 
permettra de vous assurer que personne ne se trouve 
dans la zone de danger.
19
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

ATTENTION !
Risque de dysfonctionnement du module lift
— Contrôlez régulièrement le module lift afin de vous 
assurer de l'absence de corps étrangers ou de 
dommages visibles et de vérifier que les prises 
électriques sont correctement branchées.
ATTENTION !
Dommage au fauteuil roulant électrique causé par 
une charge inégale sur le montant du dispositif de 
levage  
— Un chargement unilatéral se produit si le siège est élevé 
et/ou incliné. Redressez toujours le dossier du siège à la 
verticale et le dispositif d'inclinaison du siège à 
l'horizontale avant de monter une pente. Ne soumettez 
jamais le montant du lift à un chargement unilatéral 
continu. La fonction d'élévation et d'inclinaison du siège 
fournit uniquement des positions de repos 
supplémentaires.
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de basculement du 
fauteuil roulant électrique
— Ne dépassez jamais la charge maximale autorisée 
(reportez-vous à la section 11.1 Spécifications 
techniques, à la page 104).
— Évitez les situations de conduite dangereuses lorsque le 
lift est en position levée (évitez de franchir des obstacles 
tels que des trottoirs ou de monter ou descendre des 
pentes raides, par exemple).
— Ne vous penchez pas en avant du siège lorsque le lift est 
levé.  
— Inspectez le module de levage au moins une fois par 
mois pour vous assurer que la fonction de réduction 
automatique de la vitesse, qui réduit la vitesse du 
fauteuil roulant électrique lorsque le dispositif de levage 
est levé, fonctionne correctement (reportez-vous au 
chapitre 3.7 Limites de conduite et d’assise, à la page 
35). Prévenez immédiatement votre fournisseur agréé 
en cas de dysfonctionnement.
Informations importantes concernant la réduction de la 
vitesse avec un lift levé
Si le lift est levé au-delà d'un certain point, le système 
électronique de commande réduit considérablement la vitesse 
du fauteuil roulant. Si la réduction de vitesse a été activée, le 
mode de conduite peut exclusivement s'utiliser pour effectuer 
de petits déplacements du fauteuil roulant électrique, et pas 
pour la conduite habituelle. Pour conduire normalement, 
abaissez le dispositif de levage jusqu'à ce que la réduction de 
vitesse soit à nouveau désactivée, consultez 3.7 Limites de 
conduite et d’assise, à la page 35.
1677360-C
20
2    Sécurité

2.8    Informations de sécurité pour le système 
d’assise électrique modulaire (MPS)
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure provoquée par des pièces mobiles
— Ne coincez jamais d’objets dans l’espace situé sous un 
système MPS levé.
— Assurez-vous que ni vous ni personne ne mette les 
mains, les pieds, ou toute autre extrémité du corps, sous 
le siège levé.
— Si vous ne voyez pas sous le siège, en raison d'une 
mobilité limitée par example, tournez le fauteuil roulant 
und fois sur son axe avent d'abaisser le siège. Ceci vous 
permettra de vous assurer que personne ne se trouve 
dans la zone de danger.
AVERTISSEMENT !
Risque de basculement
Le fauteuil roulant peut basculer si vous modifiez ses 
caractéristiques de stabilité en changeant la position 
d'assise.  
— Pour déterminer et établir vos propres limites de 
sécurité, pratiquez des activités d'étirement, de transfert 
et penchez-vous dans différentes combinaisons en 
présence d'un professionnel de santé qualifié avant de 
commencer à utiliser véritablement le fauteuil roulant.
— Tenez compte de toutes les affaires personnelles et 
accessoires (sacs à dos, systèmes d'aération, batteries 
supplémentaires, etc.) susceptibles d'être transportés 
sur le fauteuil roulant. Par exemple, un sac a dos chargé, 
attaché au dos du système d'assise, peut réduire 
sensiblement la stabilité arrière du fauteuil roulant.
— Déplacez toujours votre poids dans le sens où vous 
tournez. Si vous décalez votre poids dans le sens opposé 
au virage, vous pouvez compromettre la stabilité de la 
base du fauteuil roulant et provoquer son basculement.
— Tous les systèmes d'assise sont équipés de dispositifs de 
verrouillage de la conduite. Vérifiez qu'ils sont réglés 
pour ne pas compromettre votre stabilité lors de la 
conduite (voir 3.7 Limites de conduite et d’assise, à la 
page 35).  
— Le fauteuil roulant dispose d'un module d'alimentation 
programmable qui permet de régler l'accélération et la 
décélération maximum du fauteuil roulant. Vérifiez que 
ces fonctions sont réglées à un niveau approprié pour le 
système et pour vous, l'utilisateur.
— Lorsque vous vous déplacez à vitesse réduite ou avec le 
dispositif anti-bascule, déplacez-vous toujours sur une 
surface plane régulière pour vérifier que la stabilité du 
fauteuil roulant n'est pas compromise.
— Vérifiez que toutes les conditions médicales sont prises 
en compte lorsque vous réglez votre fauteuil roulant. 
Tout déplacement musculaire involontaire, par exemple 
des spasmes, peut affecter la stabilité du fauteuil 
roulant, en particulier lorsque le système d'assise est en 
21
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

position inclinée.
— Lorsqu'un système est complètement incliné, que son 
dossier est incliné ou en fonction debout, les roues 
avant du fauteuil roulant ne doivent jamais quitter le sol. 
Si cela se produit, veuillez immédiatement contacter 
votre fournisseur Invacare agréé pour résoudre le 
problème.  
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de basculement du 
fauteuil roulant
— Ne dépassez jamais la charge maximale autorisée 
(reportez-vous à la section 11.1 Spécifications 
techniques, à la page 104).
— Évitez les situations de conduite dangereuses lorsque le 
système MPS est relevé, comme tenter de franchir des 
obstacles tels que des trottoirs, monter ou descendre 
des pentes raides ou conduire sur un sol irrégulier.
— Inspectez tous les modules au moins une fois par mois 
pour vous assurer que la fonction de réduction 
automatique de la vitesse, qui réduit la vitesse du 
fauteuil roulant lorsque le système MPS est levé, 
fonctionne correctement (reportez-vous au chapitre 3.7 
Limites de conduite et d’assise, à la page 35)! Prévenez 
immédiatement votre fournisseur agréé en cas de 
dysfonctionnement.
ATTENTION !
Risque de blessure
L'utilisateur risque de tomber du siège si les systèmes de 
maintien ne sont pas utilisés.
— N'élevez le système MPS que si tous les systèmes de 
maintien (ceinture de maintien et bride/sangle de 
genou) ont été installés et correctement verrouillés.
ATTENTION !
Risque de blessure
La fermeture de la ceinture pectorale peut perdre de sa 
force en raison de la salissure ou de l'usure.
— La boucle du crochet de fermeture de la ceinture ne doit 
pas être souillée ni obstruée par des peluches, des 
résidus de tissus ni aucun autre corps étranger. Elle doit 
être propre et en bon état.
— La boucle du crochet de fermeture de la ceinture ne doit 
présenter aucune trace d'usure, de dommage ni de 
salissure.  
— Les soudures qui fixent les bandes autoagrippantes à la 
ceinture doivent être intactes et en parfait état. Les 
bandes autoagrippantes ne peuvent pas se desserrer.
— Lors de la fermeture de la ceinture, les bandes 
autoagrippantes doivent se chevaucher complètement. 
La force de la fermeture diminue considérablement si les 
bandes autoagrippantes ne se chevauchent que 
partiellement.
— Pour vérifier le bon fonctionnement de la ceinture, 
l'utilisateur doit se pencher vers l'avant et exercer une 
1677360-C
22
2    Sécurité

pression sur la ceinture tandis que le système MPS est 
abaissé et la ceinture fermée. La fermeture de la 
ceinture ne doit pas se desserrer ni se détacher lors de 
cette opération. Lors ce cette opération, l'utilisateur doit 
être protégé par une tierce personne de façon à ne pas 
tomber du fauteuil roulant électrique en cas de 
relâchement de la fermeture.
ATTENTION !
Risque de dysfonctionnement du module lift
— Contrôlez régulièrement le module lift afin de vous 
assurer de l'absence de corps étrangers ou de 
dommages visibles et de vérifier que les prises 
électriques sont correctement branchées.
AVIS !
— Une charge inégale se produit si le siège est élevé et/ou 
incliné. Redressez toujours le dossier du siège à la 
verticale et le dispositif d'inclinaison du siège à 
l'horizontale avant de monter une pente. Ne soumettez 
jamais le montant du lift à un chargement unilatéral 
continu. La fonction d'élévation et d'inclinaison du siège 
fournit uniquement des positions de repos 
supplémentaires.
23
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

3    Présentation du produit
3.1    Utilisation prévue
3.1.1    Description du produit
L'AVIVA FX MPS Maxx est un fauteuil roulant électrique à traction 
avant doté d'un système de support électrique modulaire.
3.1.2    Utilisateur prévu
Ce fauteuil roulant électrique a été conçu pour les adultes et les 
adolescents dont la capacité à marcher est altérée, mais qui, de par 
leur faculté visuelle et leur condition physique et mentale, sont 
capables de conduire un fauteuil roulant électrique.
3.1.3    Indications
L'utilisation de ce fauteuil roulant électrique est recommandée dans 
les cas suivants :
 l
Incapacité totale ou très limitée à se déplacer à domicile.
 l
Nécessité de quitter le domicile afin de s'oxygéner lors d'une 
promenade ou de se rendre dans des lieux proches afin de 
vaquer à des occupations quotidiennes.
La prescription de fauteuils roulants électriques en intérieur et en 
extérieur est conseillée si l'utilisation d'un fauteuil roulant manuel 
n'est plus possible en raison de l'incapacité et si la conduite d'un 
véhicule électrique reste possible.
Contre-indications
 l
L'amplitude de mouvement des hanches, des genoux et des 
chevilles (bilatéralement) doit se situer dans les limites 
fonctionnelles de la position debout déterminées par un 
professionnel de la santé. Les limitations d'amplitude de 
mouvement peuvent résulter de nombreuses conditions 
(spasticité, ossification hétérotrophique, luxation de la hanche, 
etc.) qui peuvent entraîner des modifications orthopédiques et 
empêcher une posture debout ergonomique.
 l
Tension artérielle : une diminution du tonus musculaire peut 
rendre difficile la circulation du sang des membres inférieurs vers 
les poumons et le cœur. Un professionnel de la santé doit 
surveiller l’hypotension orthostatique, une fréquence cardiaque 
élevée ou d’autres problèmes cardiovasculaires.
 l
Densité osseuse : si l'utilisateur n'a pas été ambulatoire ou en 
pleine charge pendant plus de six mois, il est recommandé 
d'effectuer une évaluation/examen de la densité osseuse pour 
s'assurer que les os longs des membres inférieurs soient en 
mesure de soutenir physiquement leur poids en position debout. 
De manière générale, plus une personne est ambulatoire depuis 
longtemps, plus le risque de perte minérale osseuse et de 
diminution de la densité osseuse est grand.
D'autres contre-indications peuvent exister. Un professionnel 
de la santé doit être consulté pour déterminer les indications 
et contre-indications de chaque individu concernant 
l’utilisation d’un appareil d’aide à la station debout.
1677360-C
24
3    Présentation du produit

3.2    Étiquettes figurant sur le produit
A
G
C
B
E
E
D
F
A
Identification de la position marche/arrêt de l'interrupteur du disjoncteur (sur le côté gauche du 
fauteuil roulant électrique).
Voir ci-dessous pour plus de précisions.
B
Indication de ranger la barre de montage en cas de non utilisation.
L’arrière-plan du symbole est orange sur les autocollants de l'appareil.
C
Autocollant d’identification à droite, sur le châssis.
Voir ci-dessous pour plus de précisions.
25
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

D
 
Avertissement signalant que le fauteuil roulant électrique ne doit pas être utilisé comme siège de 
véhicule
Ce fauteuil roulant électrique ne répond pas aux exigences de la norme ISO 7176-19.
La couleur en arrière plan du symbole est le bleu sur les autocollants de l'appareil.
La couleur du cercle avec la barre diagonale est le rouge sur les autocollants de l'appareil.
E
Indication des points de pincement susceptibles de se produire sur le fauteuil roulant électrique.
L’arrière-plan du symbole est le jaune sur les autocollants de l'appareil.
F
Identification de la position du levier d'embrayage pour la conduite et la poussée (seul le côté droit est 
visible sur l'illustration).
Voir ci-dessous pour plus de précisions.
G
Avertissement concernant l’utilisation du dispositif de levage.
Voir ci-dessous pour plus de précisions.
Les rectangles et les barres diagonales sont rouges sur les autocollants de l'appareil.
1677360-C
26
3    Présentation du produit

Signification des symboles figurant sur les étiquettes
Fabricant
Identification unique des dispositifs
Date de fabrication
Type de batterie
Dispositif médical
Réglage usine
Conformité européenne
Numéro de série
Conformité R.-U. évaluée
Vitesse maximale
Le code QR contient le lien vers le manuel d'utilisation
Pente nominale
Consultez le manuel d'utilisation
Poids à vide
Conformité DEEE
Poids maximal de l’utilisateur
Ne vous penchez pas lorsque le dispositif de levage est 
levé !
Ne montez pas ou ne descendez pas de pentes 
lorsque le dispositif de levage est levé !
Veillez à ce qu'aucun membre ne se bloque sous un 
siège surélevé !
Ne conduisez jamais avec deux personnes !
Ne conduisez jamais sur des surfaces irrégulières lorsque le dispositif de levage est levé !
Ce symbole indique la position de « Conduite » du levier d'embrayage. Dans cette position, le moteur est embrayé et les freins 
moteurs sont opérationnels. Vous pouvez alors conduire le fauteuil roulant électrique.
 l
Notez que les deux moteurs doivent toujours être embrayés pour conduire.
27
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

Ce symbole indique la position de « Poussée » du levier d'embrayage. Dans cette position, le moteur est débrayé et les freins 
moteurs ne sont pas opérationnels. Le fauteuil roulant électrique peut être poussé par un assistant et les roues tournent 
librement.
 l Notez que la télécommande doit être éteinte.
 l Reportez-vous également à la section 6.9 Pousser le fauteuil roulant électrique en mode roue libre  , à la page 
80.
Ce symbole indique la position d'arrêt de l'interrupteur du disjoncteur. Dans cette position, la source de la batterie est isolée 
et le fauteuil roulant électrique ne peut pas être actionné ou chargé.
Ce symbole indique la position de marche de l'interrupteur du disjoncteur. Dans cette position, la source de la batterie est 
connectée et le fauteuil roulant électrique peut être actionné ou chargé.
Ce symbole indique le disjoncteur.
Consultez le manuel d'utilisation. Ce symbole apparaît sur différentes étiquettes et à différents emplacements.
3.3    Classification
Ce véhicule a été répertorié selon la norme EN 12184 comme produit de mobilité de classe B (pour l'utilisation à l'intérieur et à l'extérieur). Il est 
de ce fait suffisamment compact et facilement manœuvrable pour une utilisation à l'intérieur, mais il permet également de franchir de nombreux 
obstacles en extérieur.
1677360-C
28
3    Présentation du produit

3.4    Pièces principales du fauteuil roulant
B C
A
D
E
F
G
I
J
K
H
A Appui-tête
G Manipulateur
B Sangle de poitrine (non 
représentée)
H Ceinture posturale (non 
représentée)
C Support latéral (non 
représenté)
I Cale cuisse
D Dossier
J Protège-genoux
E Barre thoracique
K Repose-jambes
F Accoudoir
 
 
3.5    Entrées utilisateur
Votre fauteuil roulant électrique peut être équipé de l’un des 
nombreux types d'entrées utilisateur. Pour plus d'informations sur les 
différentes fonctions et comment utiliser une entrée utilisateur 
particulière, reportez-vous au manuel d'utilisation correspondant (ci-
joint).
3.5.1    Télécommande tierce-personne M290
La fonction de support et les autres fonctions de positionnement 
électrique peuvent être commandées par une télécommande tierce-
personne M290 montée à l'arrière du système de siège. La 
télécommande tierce-personne M290 dispose d'un écran LCD ainsi que 
d'un clavier directionnel, qui permet aux opérateurs de sélectionner et 
d'utiliser les fonctions de positionnement électrique.
La télécommande principale doit être sous tension pour activer 
la télécommande tierce-personne M290.
Lorsqu'elle n'est pas utilisée, l'écran de la télécommande 
tierce-personne M290 passe en mode veille après plusieurs 
secondes. Pour réactiver la télécommande tierce-personne 
M290, touchez l'écran ou appuyez sur la flèche de fonction 
Marche ou Arrêt.
29
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

Présentation de la télécommande tierce-personne M290
A
E
A
B
B
C
D
A Flèches gauche/droite
B Flèche haut/bas
C Fonctions électriques de 
positionnement
D Icône de fonction électrique de 
positionnement
E Icône des paramètres
Fonctions d'utilisation du siège
1. Fig. 3-1 La fonction d'inclinaison se 
sépare à titre d'exemple.
A
A
Utilisez les flèches gauche/droite 
de l'écran tactile A pour faire 
défiler les fonctions de 
positionnement électrique 
disponibles.
La couleur de la fonction 
passe de l'orange au 
vert.
2.
B
B
Si la fonction d'assise souhaitée 
apparaît, appuyez et maintenez 
les flèches haut ou bas B pour 
utiliser la fonction de 
positionnement électrique 
jusqu'à la position souhaitée.
Le sens de déplacement 
est indiqué sur l'écran.
La couleur de la barre d'état (en haut de l'écran) indique la 
fonction de conduite :
 l
vert : fonction de conduite normale
 l
orange : ralentissement de la conduite
 l
rouge : verrouillage de la conduite
1677360-C
30
3    Présentation du produit

Entrer dans le mode Programme
1.
A
Appuyez sur le bouton Icône des 
Paramètres A.
2.
B
C
Entrez le mot de passe 1234 B 
et appuyez sur le bouton fléché 
droit C pour ouvrir le mode 
Programme.
Présentation du mode Programme
0-->100%
12:00
A
B
C
D
E
F
A Réglage de la vitesse de 
l’actionneur
B Fonction de réglage de 
l'inclinaison
C Régler l'heure/la date
D Fonction de support réglable
E Retour à l'accueil/menu 
précédent
F Aller au menu suivant
Ajuster la vitesse de l'actionneur
1.
0-->100%
12:00
A
Sélectionnez l'option de 
programmation en fonction. 
Appuyez sur le bouton A pour 
ouvrir le menu de vitesse de 
l'actionneur.
2.
M1 [>]
M1 [<]
M2 [>]
M2 [<]
96
100
100
100
0-->100%
B
D
C
C
Appuyez sur l'actionneur 
souhaité 
(> = prolonger
 < = rétracter)
pour changer la valeur B en 
appuyant sur les flèches haut ou 
bas C.
Appuyez sur le bouton D pour 
effectuer une sauvegarde après 
chaque réglage.
3.
M1 [>]
M1 [<]
M2 [>]
M2 [<]
96
100
100
100
Ok!
E
La sauvegarde réussie est 
affichée par « Ok ! ».
Appuyez sur le bouton Epour 
revenir à l'écran d'accueil.
31
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

Ajuster la fonction d'inclinaison
1.
0-->100%
12:00
A
Sélectionnez l'option de 
programmation en fonction. 
Appuyez sur le bouton A pour 
ouvrir le menu de vitesse de 
l'actionneur.
2.
o o x x
[ ^ ]
>X°
RESET
19 F
G
E
E
B
C
D
Appuyez sur le bouton souhaité 
pour modifier :
B La position d'origine peut être 
ajustée en appuyant sur les 
boutons E.
C règle l'angle maximum du 
dossier en appuyant sur les 
boutons E.
D réinitialise l'angle maximum 
du dossier.
Appuyez sur le bouton G pour 
effectuer une sauvegarde après 
chaque réglage.
F affiche toujours la valeur 
actuelle de l'angle du dossier.
3.
o o x x
[ ^ ]
>X°
RESET
19
Ok!
H
La sauvegarde réussie est 
affichée par « Ok ! ». 
Appuyez sur le bouton H pour 
revenir à l'écran d’accueil.
Ajuster l'heure et la date
1.
0-->100%
12:00
A
Sélectionnez l'option de 
programmation en fonction. 
Appuyez sur le bouton A pour 
ouvrir le menu heure/date.
2.
hh
mm
03
19
12:00
B
C
C
E
A
D
Appuyez sur la fonction de 
programmation souhaitée pour 
modifier la valeur B en 
appuyant sur les flèches haut ou 
bas C.
Appuyez sur le bouton E pour 
effectuer une sauvegarde après 
chaque réglage.
Appuyez sur la flèche D pour 
ouvrir le menu de la date.
3.
Ok!
YY
MM
DD
24
01
01
B
E
D
F
C
C
Appuyez sur la fonction de 
programmation souhaitée pour 
modifier la valeur B en 
appuyant sur les flèches haut ou 
bas C.
Appuyez sur le bouton E pour 
effectuer une sauvegarde après 
chaque réglage. Appuyez sur la 
flèche D pour ouvrir le menu de 
l’heure.
La sauvegarde réussie est 
affichée par « Ok ! ». 
Appuyez sur le bouton F pour 
revenir à l'écran d'accueil.
1677360-C
32
3    Présentation du produit

Ajuster la fonction du support
1.
0-->100%
12:00
A
Sélectionnez l'option de 
programmation en fonction. 
Appuyez sur le bouton A pour 
ouvrir le menu des fonctions du 
support.
2.
** / **
x  3600B
C
C
D
Appuyez sur la fonction de 
programmation souhaitée pour 
modifier la valeur B en 
appuyant sur les flèches haut ou 
bas C.
Appuyez sur le bouton D pour 
enregistrer le réglage.
La valeur A est une 
référence pour la 
position.
3.
** / **
x  3643
Ok!
E
La sauvegarde réussie est 
affichée par « Ok ! ». 
Appuyez sur le bouton E pour 
revenir à l'écran d’accueil.
3.6    Fonctions électriques de positionnement
Le système d'assise offre les fonctions suivantes :
Système MPS Stander :
Système  multi-actionneurs  pour  permettre  à  l'utilisateur 
d'adapter  son  système  d'assise  afin  de  passer  de  la  position 
assise  à  la  position  debout.
Inclinaison Ultra Low Maxx CG : 
0 à 45° d'inclinaison d'assise avec déplacement du centre de gravité 
pour une stabilité accrue.
Inclinaison électrique avec ESR :
L'inclinaison électrique du dossier à 170° avec réduction de 
cisaillement étendue réduit tout cisaillement entre le système d'assise 
et l'utilisateur.
Rehausseur d’assise :
Le système rehausseur d’assise électrique permet à l'utilisateur de 
surélever son système de siège de 178 mm.
Repose-jambes :
Plateforme centrale articulée pour pieds à entraînement par courroie 
élévatrice motorisée permettant à l'utilisateur d'incliner et d'ajuster la 
position de ses jambes.
3.6.1    Système de puissance modulaire debout (MPS)
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure grave voire mortelle
Le fait de ne pas utiliser les accessoires de sécurité du 
système MPS fournis et/ou de ne pas suivre les procédures 
33
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

de réglage appropriées peut entraîner des blessures graves, 
voire la mort.
— Portez toujours une ceinture posturale lorsque vous êtes 
assis dans le fauteuil roulant.
— Assurez-vous toujours que la sangle pectorale soit 
correctement ajustée et sécurisée avant de passer en 
position debout.
— Assurez-vous toujours que la barre thoracique soit 
correctement ajustée et verrouillée en position avant de 
passer en position debout.
— Assurez-vous toujours que la protège-genoux soit 
correctement ajusté et verrouillé en place avant de 
passer en position debout.
La fonction debout permet de relever le système d'assise d'une 
position assise à une position verticale.
La fonction debout fait passer le système de sièges d'une position 
assise standard à une position debout complète.
Lors de la transition vers une position debout, le système de 
siège passe d'abord dans une position pré-inclinée avant que le 
siège ne commence à se déplacer vers la position 
complètement verticale (debout).
Lors du retour à la position d'origine depuis la position debout, 
le système d'assise se déplace (et s'auto-ajuste) sur la même 
amplitude de mouvement mais dans l'ordre inverse.
Verrouillage et limites
Fonction d'inclinaison
La fonction d'inclinaison reste verrouillée à tout moment pendant 
toute la durée de la fonction debout.
Si le système d'assise est déjà incliné lorsque la fonction 
debout est activée, le siège revient automatiquement à la 
position initiale d'inclinaison avant que le siège ne commence 
à se déplacer vers la position debout.
Fonction d'inclinaison
La fonction d'inclinaison fonctionne toujours lorsque le système est en 
position maximale, mais la plage d'inclinaison disponible est 
minimisée, permettant env. 10° de réglage de l'angle d'inclinaison en 
position debout.
Repose-jambes central électrique
Si le repose-jambes central électrique n'est pas en position d'origine 
(étendue) avant d'activer la fonction debout, le repose-jambes central 
électrique revient automatiquement à sa position d'origine avant que 
le siège ne commence à se déplacer vers le haut en position debout.
Le système AVIVA MPS utilise un mécanisme pour verrouiller la 
suspension des roulettes avant et stabiliser la base du fauteuil 
roulant lorsque le système de siège passe en position debout 
complète. Le verrouillage des roulettes avant est contrôlé via 
le repose-jambes central électrique. Si l'alimentation du 
repose-jambes est déconnectée pour une raison quelconque, 
un système de protection électronique est en place qui 
verrouille la fonction debout jusqu'à ce que le problème soit 
corrigé.  
1677360-C
34
3    Présentation du produit

3.7    Limites de conduite et d’assise
DANGER !
Risque de blessure grave voire mortelle
L’angle auquel les verrouillages/interrupteurs de fin de 
course sont réglés est essentiel au bon fonctionnement du 
système.  
— Invacare ne sera pas tenue responsable de toute 
blessure ou dégât occasionné par des réglages 
dépassant les réglages recommandés en usine.
— Pour garantir un bon réglage, seul un technicien qualifié 
sera autorisé à régler les verrouillages et les 
interrupteurs de fin de course.
— Ne dépassez jamais les limites maximum 
recommandées. Réglez les verrouillages et les 
interrupteurs de fin de course pour qu’ils répondent au 
mieux aux besoins du client sans compromettre la 
stabilité générale du fauteuil roulant.
— Après tout réglage de limite ou de verrouillage, testez 
toujours le système de siège sur toute l'amplitude de 
mouvement (p. ex. inclinaison d'assise, inclinaison du 
dossier, levage) pour vérifier que la configuration révisée 
fonctionne correctement et s'assurer qu'il n'y ait aucun 
problème de stabilité ou d'interférence qui en résulte.
Des interrupteurs de sécurité et de verrouillage 
supplémentaires peuvent être requis pour des systèmes 
d’assise spécialisés/plus compliqués. Pour plus d’informations 
sur les limites/verrouillages non identifiés dans ce manuel, 
contactez votre fournisseur.
3.7.1    Limites de conduite
Les systèmes d’assise sont configurés/programmés avec un 
ralentissement de la conduite. Le ralentissement de la conduite utilise 
des micro-interrupteurs pour déclencher le système dans une vitesse 
de conduite réduite.
Tous les systèmes d’assise à basculement et inclinaison sont équipés 
d’un interrupteur de fin de course de verrouillage de la conduite (DLO) 
permettant d’empêcher le déplacement du fauteuil roulant lorsque le 
système d’assise est basculé ou incliné à un angle total de sécurité 
prédéterminé et/ou une hauteur prédéterminée. Cet angle total peut 
correspondre à n’importe quelle combinaison d’angle d’assise, d’angle 
de dossier et/ou d’angle de surface.
35
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

150°
A
120°
110°
D
B
C
 
Limite
Cause de limite
A
Ralentissement de la 
conduite
Si la fonction de 
levage/debout est relevée 
 l
> 50 mm
B
Ralentissement / 
Verrouillage de la 
conduite réglable par le 
fournisseur
Si l’angle du dossier est
 l
>100° – <120°1
C
Drive Lockout (Fonction 
de verrouillage de la 
conduite)
Si l’angle du dossier est
 l
>115° (sans 
ralentissement de 
conduite)
 l
>120° (avec 
ralentissement de 
conduite)
1 Le fournisseur peut déterminer l’angle auquel le ralentissement de 
la conduite doit se transformer en verrouillage de la conduite.
3.7.2    Limites d’assise
Température Limite d'angle du dossier
L’angle du dossier maximum limite la distance d’inclinaison du dossier 
au moyen des vérins d’inclinaison ou de basculement. Les systèmes 
d’assise sont en général préréglés en usine à l’angle maximum 
admissible et ne nécessitent aucun réglage supplémentaire sauf si 
l’angle maximum doit être réduit (voir la déclaration de risque ci-
dessous).
Température Limite 
d'inclinaison = 45°
Température Limite d'angle du 
dossier = 168°
Risque de détérioration du fauteuil roulant
— Lorsque vous définissez la course arrière maximum, 
tenez toujours compte de la taille et de l’emplacement 
de toutes les affaires personnelles qui peuvent se 
trouver sur le fauteuil, car cela pourrait provoquer une 
interférence entre le dossier et la base du fauteuil 
roulant en position complètement basculée/inclinée et 
endommager le vérin et/ou le fauteuil roulant.
1677360-C
36
3    Présentation du produit

4    Accessoires/Option
4.1    Ceintures de maintien
Une ceinture de maintien est un dispositif qui peut être soit fixé au 
fauteuil roulant électrique au départ de l'usine ou réinstallé par votre 
fournisseur spécialisé. Si votre fauteuil roulant électrique est équipé 
d'une ceinture de maintien, votre fournisseur spécialisé devra vous 
informer de sa fixation et de son utilisation.
La ceinture de maintien aide l'utilisateur du fauteuil roulant électrique 
à conserver une bonne position assise. L'utilisation correcte de la 
ceinture aide l'utilisateur à s'asseoir de façon sûre, confortable et avec 
une bonne position dans le fauteuil roulant électrique, en particulier 
les utilisateurs qui n'ont pas un bon sens de l'équilibre lorsqu'ils 
s'assoient.
Nous vous recommandons d'utiliser la ceinture de maintien 
chaque fois que le fauteuil roulant électrique est utilisé.
4.1.1    Types de ceintures de maintien
Votre fauteuil roulant peut être équipé des types de ceinture de 
maintien ci-après au départ de l'usine. Si votre fauteuil roulant 
électrique a été équipé d'une ceinture différente de celles indiquées, 
assurez-vous d'avoir reçu la documentation du fabricant concernant la 
pose et l'utilisation correctes de la ceinture.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure grave voire mortelle
Le fait de ne pas utiliser les accessoires de sécurité du 
système MPS fournis et/ou de ne pas suivre les procédures 
de réglage appropriées peut entraîner des blessures graves, 
voire la mort.
— Portez toujours une ceinture posturale lorsque vous êtes 
assis dans le fauteuil roulant.
— Assurez-vous toujours que la sangle pectorale soit 
correctement ajustée et sécurisée avant de passer en 
position debout.
Ceinture de maintien rembourrée à 2 points
 l
La ceinture peut être réglée des deux côtés
 l
Bouton-poussoir à traction centrale, ceinture de maintien 
rembourrée  
 l
Deux points de fixation au fauteuil roulant électrique  
 l
Convient pour aider les utilisateurs ayant un tonus faible ou une 
faiblesse  
Ceinture de maintien rembourrée à 4 points
 l
La ceinture peut être réglée des deux côtés
 l
Bouton-poussoir à traction centrale, ceinture de maintien 
rembourrée  
 l
Quatre points de fixation au fauteuil roulant électrique  
1677360-C
37
4    Accessoires/Option

 l
Les attaches principales positionnent la ceinture et les attaches 
secondaires la fixent en position.  
 l
Maintient le bassin en place de manière plus agressive pour les 
utilisateurs actifs ou dans les situations où l'utilisateur a 
beaucoup de mouvement  
Sangle pectorale
 l
La ceinture peut être réglée des deux côtés
 l
Bouton-poussoir à traction centrale, ceinture pectorale 
rembourrée  
 l
Deux points de fixation au dossier du fauteuil roulant électrique  
 l
Maintient le haut du corps en place en position debout.  
4.1.2    Réglage correct de la ceinture de maintien
La ceinture doit être assez serrée pour vous garantir une 
position assise confortable et correcte.
 1.  Assurez-vous d'être assis correctement, bien au fond du siège et 
que votre bassin est aussi droit et symétrique que possible, c’est-
à-dire pas en avant d’un côté ou incliné vers l’arrière ou sur un 
bord du siège.
 2.  Placez la ceinture de maintien de manière à pouvoir sentir les os 
iliaques au-dessus de la ceinture.
 3.  Réglez la longueur de la ceinture en utilisant une des aides au 
réglage décrites ci-dessus. Lors du réglage de la ceinture, vous 
devez pouvoir passer une main à plat entre la ceinture et votre 
corps.
 4.  La boucle doit être placée autant que possible au centre. Pour ce 
faire, réglez des deux côtés autant que vous le pouvez.
 5.  Contrôlez votre ceinture une fois par semaine pour vous assurer 
qu'elle est en bon état de marche, qu'elle n'est pas endommagée 
ni usée et qu'elle est correctement fixée au fauteuil roulant 
électrique. Si la ceinture n'est fixée qu'au moyen d'un raccord 
vissé, vérifiez que le raccord ne s'est pas desserré ou détaché. 
Pour toute information concernant la tâche de maintenance sur 
les ceintures, reportez-vous au manuel de maintenance 
disponible auprès d'Invacare.
38
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

5    Mise en place
5.1    Informations générales sur la mise en place
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
L’utilisation prolongée d’un fauteuil roulant électrique dont 
les réglages ne sont pas conformes aux spécifications risque 
d’entraîner son instabilité et provoquer des dommages 
matériels ou des blessures graves, voire mortelles.
— Les réglages de performance doivent être effectués 
uniquement par des professionnels de la santé ou des 
personnes qui connaissent parfaitement ce processus et 
les capacités de l’utilisateur.
— Après l’installation/le réglage du fauteuil roulant 
électrique, assurez-vous qu’il fonctionne conformément 
aux paramètres définis lors de la procédure 
d’installation. Si le fauteuil roulant électrique ne 
fonctionne pas conformément aux paramètres, 
éteignez-le IMMÉDIATEMENT et réintroduisez les 
paramètres d’installation. Si le fauteuil roulant 
électrique continue de ne pas fonctionner correctement, 
contactez Invacare.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Des éléments de fixation mal serrés ou manquants risquent 
de provoquer une instabilité entraînant des dommages 
matériels ou des blessures graves, voire mortelles.
— Après TOUT réglage, TOUTE réparation ou TOUT 
entretien et avant toute utilisation, assurez-vous que 
l’ensemble des éléments de fixation sont présents et 
convenablement serrés.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessures ou de dommages matériels
Un montage inapproprié de ce fauteuil roulant électrique 
par des utilisateurs/soignants ou par des techniciens non 
qualifiés peut entraîner des blessures corporelles ou des 
dommages matériels.
— N’essayez PAS de monter ce fauteuil roulant électrique. 
Le montage initial de ce fauteuil roulant électrique DOIT 
être effectué par un technicien qualifié.
— Ce n’est qu’après avoir reçu des conseils appropriés de la 
part d’un professionnel de la santé que l’utilisateur 
pourra procéder à un réglage.
— N’exécutez PAS ces tâches si vous ne disposez pas des 
outils répertoriés.
1677360-C
39
5    Mise en place

ATTENTION !
Risque de blessures ou de dommages matériels
Le fauteuil roulant électrique est équipé d’un système 
d’assise individuel à multiples réglages comprenant des 
repose-jambes réglables, des accoudoirs, un appuie-tête ou 
d’autres options permettant d’adapter le siège aux 
exigences physiques et à la condition de l’utilisateur. Des 
collisions ou des points de pincement peuvent se produire 
entre les composants du fauteuil roulant électrique à cause 
de différentes combinaisons d’options de réglage et de leurs 
paramètres individuels.
Lors de l’adaptation du système d’assise et des fonctions du 
siège à l’utilisateur :
— Prenez garde aux points de pincement lors du réglage 
des composants du fauteuil roulant électrique et
— assurez-vous qu’aucun composant du fauteuil roulant 
électrique n’entre en collision.
AVIS !
Le véhicule électrique est fabriqué et configuré 
individuellement conformément aux spécifications de la 
commande. L’évaluation doit être effectuée par un 
professionnel de santé en fonction des besoins de 
l’utilisateur et de son état de santé.
— Consultez un professionnel de santé si vous avez 
l’intention d’adapter la configuration du véhicule 
électrique.
— Toute adaptation doit être effectuée par un technicien 
qualifié.  
La mise en place initiale doit toujours être effectuée par un 
professionnel de santé. Ce n’est qu’après avoir reçu des 
conseils appropriés de la part d’un professionnel de la santé 
que l’utilisateur pourra procéder à un réglage.
Options de réglage électrique
Consultez le manuel d’utilisation de votre manipulateur pour 
plus d’information sur l’utilisation des options de réglage 
électrique.
Palettes repose-pieds
Toutes les palettes repose-pieds proposées par Invacare peuvent être 
rabattues vers le haut.
5.2    Réglage du support de manipulateur standard
Réglage de la hauteur du manipulateur
 l
Clé Allen de 3 mm
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Réglez le composant dans la 
position souhaitée.
 3.  Serrez les vis.
40
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

Réglage du manipulateur par rapport à la longueur du bras de 
l'utilisateur
 1.  Desserrez la vis à ailettes A.
 2.  Réglez le composant dans la 
position souhaitée.
 3.  Serrez la vis à ailettes.
5.3    Réglage du support de manipulateur 
escamotable
Les informations qui suivent s'appliquent à tous les systèmes d'assise.
ATTENTION !
Risque de déport du manipulateur vers l'arrière en 
cas de collision accidentelle avec un obstacle, 
comme l'encadrement d'une porte ou une table, 
auquel cas le joystick peut se bloquer contre la 
manchette d'accoudoir si la position du 
manipulateur est réglée alors que toutes les vis ne 
sont pas complètement serrées
Le fauteuil roulant électrique risque dans ce cas d'avancer 
de manière incontrôlée et de blesser l'utilisateur du fauteuil 
roulant électrique et toute personne susceptible de se 
trouver sur son chemin.
— Lors du réglage de la position du manipulateur, veillez 
toujours à bien serrer toutes les vis.
— Si un tel accident se produisait, coupez immédiatement 
le système électronique du fauteuil roulant électrique au 
niveau du manipulateur.
ATTENTION !
Risque de blessure
Si vous vous appuyez sur le manipulateur, lors d'un transfert 
vers ou hors du fauteuil roulant, par exemple, le support du 
manipulateur risque de se casser et l'utilisateur de tomber 
du fauteuil roulant.
— Ne vous servez jamais du manipulateur comme d'un 
support, lors d'un transfert, par exemple.
Réglage de la hauteur du manipulateur
 l
Clé Allen de 6 mm
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Réglez le composant dans la 
position souhaitée.
 3.  Serrez la vis.
1677360-C
41
5    Mise en place

Réglage du décalage du manipulateur
Il est possible de régler le manipulateur de 20 mm sur le côté.
 l
Clé Allen de 3 mm
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Réglez le composant dans la position 
souhaitée.
 3.  Serrez les vis.
5.4    Régler le support de manipulateur Quad Link
Réglage de la hauteur du manipulateur
 l
Clé Allen de 6 mm
 1.  Desserrez les deux vis de réglage A sur la 
fixation du manipulateur.
 2.  Poussez ou tirez le tube de montage de la 
télécommande vers le haut ou vers le bas 
jusqu'à la hauteur souhaitée.
 3.  Serrez les deux vis de réglage sur la 
fixation de la télécommande.
Réglage de la position du manipulateur
 l
Clé Allen de 6 mm
 1.  Desserrez la vis A qui fixe la tablette réglable 
du manipulateur B à la fixation Quad Link.
 2.  Tournez le manipulateur dans la position 
souhaitée.
 3.  Serrez la vis pour fixer la tablette réglable du 
manipulateur à la fixation Quad Link.
42
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

Réglage de la tension de verrouillage
Par défaut, la fixation Quad Link est équipée de deux aimants qui la 
verrouillent en position étendue. Le retrait d'un aimant réduit la 
tension et facilite le déverrouillage de la fixation Quad Link.
ATTENTION !
Risque  de  blessure  ou  de  détérioration  du 
fauteuil  roulant
Le retrait des deux aimants déverrouille complètement la 
fixation Quad Link. Elle risque dans ce cas de se rétracter 
involontairement.
— Laissez toujours un aimant au moins.
 l
Petit outil pointu comme un trombone
 1.  Faites pivoter la fixation Quad Link sur le 
côté pour accéder aux aimants.
 2.  Insérez l'outil dans le trou A et appuyez 
sur l'aimant pour le faire sortir de l'autre 
côté.
5.5    Réglage du support de manipulateur 
escamotable Maxx Resolve
Réglage de la profondeur du manipulateur
Le réglage de la profondeur sur un tube de manipulateur 
décalé est le même que pour un tube manipulateur droit.
 l
Clé Allen de 5 mm
B
C
D
A
 1.  Desserrez les vis A pour régler la pince B sur le tube C à la 
profondeur souhaitée du manipulateur.
Serrez les vis lorsque la position souhaitée est atteinte.
et/ou
 2.  Desserrez le levier D pour ajuster le tube C à la profondeur 
souhaitée du manipulateur.
Serrez le levier lorsque la position souhaitée est atteinte.
1677360-C
43
5    Mise en place

Configurations de tubes escamotables décalés
En tournant le tube escamotable du déport, la direction du déport 
peut être ajustée selon plusieurs configurations :
A soulevé
B abaissé
C vers l'extérieur (si monté sur l'accoudoir droit) / vers l'intérieur (si 
monté sur l'accoudoir gauche)
D vers l'intérieur (si monté sur l'accoudoir droit) / vers l'extérieur (si 
monté sur l'accoudoir gauche)
Réglage de la hauteur et de l'angle
La hauteur/angle du support de manipulateur Maxx Resolve est ajusté 
via deux rotules sur le mécanisme pivotant. La rotules arrière est fixé 
au tube du manipulateur.Le manipulateur est monté sur la rotule 
avant. Les deux rotules peuvent être ajustés indépendamment pour 
positionner le manipulateur à la hauteur et/ou à l'angle qui correspond 
aux besoins de l'utilisateur.
Ensembles de serrage à bille 
montés vers le haut
Ensembles de serrage à bille 
montés vers le bas
Lors du réglage de l'angle des ensembles de serrage à bille vers 
le haut, le corps du mécanisme escamotable s'incline vers le 
haut. Cet angle vers le haut signifie que lorsque le 
manipulateur pivote vers l'extérieur (lorsqu'il est monté sur 
l'accoudoir droit) ou vers l'intérieur (lorsqu'il est monté sur 
l'accoudoir gauche), il pivote vers une position plus basse. 
L’effet inverse s’applique lorsque l’angle des ensembles de 
serrage à bille est ajusté vers le bas.
44
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

 l
Clé Allen de 5 mm
A
360°
Réglage de l'angle
Réglage de la hauteur
 1.  Desserrez les vis A dans chaque rotules.
 2.  Pivotez/faites  pivoter  les  rotules  jusqu'à  l'angle/hauteur 
souhaité.
 3.  Serrez les vis lorsque la position souhaitée est atteinte.
Réglage de la tension de rupture
Le support de manipulateur escamotable Maxx Resolve utilise un 
entraînement par courroie réglable en tension pour contrôler la force 
de « rupture » requise pour repositionner le manipulateur. La tension 
peut être ajustée via la roue à came au centre du mécanisme 
escamotable. Quatre options de réglage de tension sont disponibles 
pour s’adapter à la force et à la mobilité de l’utilisateur. La tension de 
décollage doit être réglée pour répondre aux besoins de l’utilisateur.
 l
Clé Allen de 6 mm
A
E
D
C
B
 1.  Utilisez la roue à came A pour régler la tension de décollement 
sur l'une des quatre options de réglage :
B dur
C moyen
D facile
E très facile
1677360-C
45
5    Mise en place

5.6    Réglage du support central escamotable
AVERTISSEMENT !
Risque de blessures ou de dommages matériels
Les petites pièces desserrées peuvent entraîner un risque 
d'étouffement susceptible de provoquer des blessures 
graves voire mortelles.
— Ne retirez pas les petites pièces, sauf pour remplacer la 
molette du joystick.
— Ne laissez pas la molette du joystick retirée sans 
surveillance.
— Une surveillance étroite des enfants, des animaux 
domestiques ou des personnes dont les capacités 
physiques/mentales sont réduites est impérative.
ATTENTION !
Risque de blessures ou de dommages matériels
La présence de bavures et l'absence d'embouts sur des tiges 
après leur modification, comme leur raccourcissement, par 
exemple, risquent d'entraîner des blessures ou des 
dommages.  
— Ébavurez après la découpe d'une longueur excessive.
— Réinstallez l'embout après l'ébavurage.
— Vérifiez que l'embout est bien serré.
5.6.1    Réglage de la hauteur du support central escamotable
 1.  Desserrez le levier A.
 2.  Décalez le support central 
escamotable dans la position 
souhaitée.
 3.  Serrez le levier.
5.6.2    Réglage de la hauteur du support central escamotable
Vous pouvez régler la hauteur du support central escamotable de deux 
façons :
 l
Parallèlement à la hauteur de l'accoudoir. Reportez-vous aux 
chapitres consacrés aux accoudoirs.
 l
En réglant la hauteur du support central escamotable seulement. 
Reportez-vous à la section ci-dessous.
 l
Clé Allen de 3/16 pouce
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Réglez le support 
central escamotable à 
la hauteur souhaitée.
 3.  Serrez la vis.
46
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

5.6.3    Réglage de la position du manipulateur/de l’écran
 l
Clé Allen de 4 mm
 l
Clé de 8 mm
Manipulateur inclinable (DLX-REM110, DLX-REM2XX, DLX-
REM400)
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Positionnez le manipulateur sur son 
support.
 3.  Serrez les vis.
Fig. 5-1 Exemple de réglage DLX-REM400. Les DLX-REM110, DLX-REM211 
et DLX-REM216 sont réglés de la même manière.
Manipulateur rotatif (DLX-REM110, DLX-REM2XX, DLX-REM400)
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Tournez le manipulateur dans le 
collier jusqu'à la position souhaitée.
 3.  Serrez la vis.
Fig. 5-2 Exemple de réglage DLX-REM400. Les DLX-REM110, DLX-REM211 
et DLX-REM216 sont réglés de la même manière.
Manipulateur inclinable (DLX-CR400 et DLX-CR400LF)
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Positionnez le manipulateur sur le 
support.
 3.  Serrez les vis.
Manipulateur rotatif (DLX-CR400 et DLX-CR400LF)
 1.  Desserrez la vis A (non représentée 
sur l'illustration).
 2.  Tournez le manipulateur dans le 
collier jusqu'à la position souhaitée.
 3.  Serrez la vis.
DLX-REM500
 l
Clé Allen de 5 mm (3/16 pouce)
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Positionnez l'afficheur sur le 
support.
 3.  Serrez la vis.
1677360-C
47
5    Mise en place

Composants ASL sur la tablette du support central 
escamotable
 l
Clé Allen de 5 mm (3/16 pouce)
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Positionnez la tablette sur le 
support.
 3.  Serrez la vis.
Fig. 5-3 Le graphique sert d'exemple.
Composants ASL sur le support central escamotable 
seulement
 l
Clé Allen de 4 mm (5/32 pouce)
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Positionnez le composant ASL sur le 
support.
 3.  Serrez la vis.
Fig. 5-4 Le graphique sert d'exemple.
5.7    Réglage du mécanisme escamotable
AVERTISSEMENT !
Risque de blessures ou de dommages matériels
Les petites pièces desserrées peuvent entraîner un risque 
d'étouffement susceptible de provoquer des blessures 
graves voire mortelles.
— Ne retirez pas les petites pièces, sauf pour remplacer la 
molette du joystick.
— Ne laissez pas la molette du joystick retirée sans 
surveillance.
— Une surveillance étroite des enfants, des animaux 
domestiques ou des personnes dont les capacités 
physiques/mentales sont réduites est impérative.
ATTENTION !
Risque de blessures ou de dommages matériels
La présence de bavures et l'absence d'embouts sur des tiges 
après leur modification, comme leur raccourcissement, par 
exemple, risquent d'entraîner des blessures ou des 
dommages.  
— Ébavurez après la découpe d'une longueur excessive.
— Réinstallez l'embout après l'ébavurage.
— Vérifiez que l'embout est bien serré.
48
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

Le mécanisme escamotable peut s'utiliser pour différentes options, 
parmi lesquelles :
 l
Pavillons PROTON du système de commande occipitale
 l
Joystick Extremity Control de la commande mentonnière
 l
Contacteur Egg
 l
Clé Allen de 4 mm (5/32 pouce)
Réglage de la profondeur
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Réglez la tige à la profondeur 
souhaitée.
 3.  Serrez la vis.
Réglage de la position
Vous pouvez faire pivoter le 
mécanisme escamotable à 
360 degrés.
 4.  Desserrez la vis A.
 5.  Réglez dans la position 
souhaitée.
 6.  Serrez la vis.
5.8    Réglage du support d'affichage escamotable
 l
Clé Allen de 3 mm
Réglage de la hauteur du support
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Positionnez le support à la hauteur 
souhaitée.
 3.  Serrez les vis.
Réglage de l'orientation du support
Vous pouvez faire pivoter le support à 
360 degrés.
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Réglez l'orientation du support.
 3.  Serrez les vis.
1677360-C
49
5    Mise en place

Réglage de l'orientation de l'afficheur
Vous pouvez faire pivoter l'afficheur à 360 degrés.
 l
Clé de 18 mm
 1.  Desserrez la douille de serrage A.
 2.  Réglez l'orientation de l'afficheur.
 3.  Resserrez la douille de serrage.
5.9      Réglage  de  la  commande  mentonnière 
manuelle
AVERTISSEMENT !
Risque de blessures ou de dommages matériels
Les petites pièces desserrées peuvent entraîner un risque 
d'étouffement susceptible de provoquer des blessures 
graves voire mortelles.
— Ne retirez pas les petites pièces, sauf pour remplacer la 
molette du joystick.
— Ne laissez pas la molette du joystick retirée sans 
surveillance.
— Une surveillance étroite des enfants, animaux 
domestiques ou  personnes dont les capacités 
physiques/mentales sont réduites est impérative.
ATTENTION !
Risque de blessures ou de dommages matériels
La présence de bavures et l'absence d'embouts sur des tiges 
après leur modification, comme leur raccourcissement, par 
exemple, risquent d'entraîner des blessures ou des 
dommages.  
— Ébavurez après la découpe d'une longueur excessive.
— Réinstallez l'embout après l'ébavurage.
— Vérifiez que l'embout est bien serré.
5.9.1    Réglage du joystick Extremity Control
Réglage de l'orientation du joystick
Vous pouvez faire pivoter le joystick à 360 degrés. Une fente sur le 
côté permet d'incliner le joystick à 90 degrés.
 1.  Desserrez la vis à molette A.
 2.  Tournez la partie inférieure du joystick 
pour le positionner dans l'encoche.
 3.  Réglez l'orientation du joystick. Le cas 
échéant, verrouillez le joystick à un 
angle de 90 degrés dans l'encoche.
 4.  Serrez la vis à molette.
50
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

Réglage de la position sur le support
 l
Clé Allen de 4 mm (5/32 pouce)
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Positionnez le joystick sur le support.
 3.  Serrez les vis.
Réglage de la profondeur et de la hauteur
Reportez-vous à la section 5.7 Réglage du mécanisme escamotable, à 
la page 48.
5.9.2    Réglage du contacteur Egg
Réglage de l'orientation du contacteur
Vous pouvez faire pivoter le contacteur Egg à 360 degrés.
 l
Clé de 11 mm (7/16 pouces)
 1.  Desserrez l'écrou A.
 2.  Réglez l'orientation du contacteur 
Egg.
 3.  Serrez l'écrou.
Réglage de la profondeur et de la hauteur
Reportez-vous à la section 5.7 Réglage du mécanisme escamotable, à 
la page 48.
5.10    Réglage du système de commande occipitale
Réglage de la position de la garniture
 l
Clé Allen de 4 mm (5/32 pouce)
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Réglez la position de la 
garniture.
 3.  Serrez la vis.
Réglage des pavillons PROTON
Reportez-vous à la section 5.7 Réglage du mécanisme escamotable, à 
la page 48.
Réglage de la position de l'appui-tête
Reportez-vous à la section 5.15.3 Réglage du matériel de fixation de 
l'appui-tête multi-axes, à la page 61.
1677360-C
51
5    Mise en place

5.11    Réglage du système de commande occipitale 
Aspirer et souffler
Réglage de la position de la garniture
 l
Clé Allen de 4 mm (5/32 pouce)
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Réglez la position de la garniture.
 3.  Serrez la vis.
Réglage de la position du tube d'aspiration et expiration
 1.  Courbez le tube d'aspiration et 
expiration flexible A jusqu'à la 
position souhaitée.
Réglage de la profondeur du tube d'aspiration et expiration
 1.  Desserrez le levier de serrage A.
 2.  Réglez le tube d'aspiration et 
expiration à la profondeur souhaitée.
 3.  Resserrez le levier de serrage.
Réglage de la position de l'appui-tête
Reportez-vous à la section 5.15.3 Réglage du matériel de fixation de 
l'appui-tête multi-axes, à la page 61.
5.12      Réglage  de  l'accoudoir  relevable  en 
porte-à-faux
Réglage de la hauteur de l'accoudoir
 l
Clé de 13 mm
B
A
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Réglez l'accoudoir B à la hauteur 
souhaitée.
 3.  Serrez les vis.
52
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

Réglage de l'angle de l’accoudoir
 l
Clé Allen de 4 mm
B
A
 1.  Desserrez la vis de réglage A.
 2.  Ajustez l'angle de l'accoudoir B en 
montant ou en descendant.
 3.  Serrez la vis de réglage.
Remplacement de l'accoudoir
B
A
 1.  Tirez la tige du piston A.
 2.  Faites tourner la tige du piston de 1/4 à 
1/2 tours pour rester déverrouillée.
 3.  Tirez sur l'accoudoir B pour le ressortir du 
support de montage.
 4.  Installez les pièces en reprenant la 
procédure en sens inverse. Assurez-vous 
que la tige du piston soit complètement 
enclenchée.
5.12.1    Installation/réglage de la manchette d'accoudoir
 l
Clé Allen de 4 mm
Orientation de la manchette d'accoudoir
Vous pouvez inverser l'orientation de la manchette d'accoudoir (partie 
conique vers l'avant ou vers l'arrière).
Installation du corps de la manchette d'accoudoir
 1.  À l'aide du matériel de fixation fourni, installez le corps de la 
manchette d'accoudoir moulé sur le tube de l'accoudoir dans 
l'orientation de montage (reportez-vous à l'illustration ci-dessus) 
et la position de la manchette d'accoudoir (reportez-vous aux 
réglages de largeur et de profondeur ci-dessous) pré-
déterminées.
1677360-C
53
5    Mise en place

Installation de la manchette d'accoudoir
 l
Tournevis Phillips
 1.  Fixez les manchette d'accoudoir modulaires à l'intérieur du corps 
des manchettes d'accoudoir moulées au moyen de sangles à 
crochets et à boucles (non représentées).
 2.  Si le fauteuil roulant doit être utilisé en tant que siège de 
véhicule, fixez également la manchette d'accoudoir à l'aide de 
vis.  
Réglage de la largeur
Les positions de montage central et intérieur peuvent limiter la 
distance de basculement/rotation de l'accoudoir vers l'arrière 
lors des transferts latéraux.
Fig. 5-5 Montage 
extérieur
Fig. 5-6 Montage 
central
Fig. 5-7 Montage 
intérieur
Réglage de la profondeur
Vous pouvez régler la profondeur de la manchette d'accoudoir sur 
1,75 pouces (45 mm).
 1.  Desserrez les vis de montage A.
 2.  Réglez la manchette d'accoudoir sur la position souhaitée.
 3.  Resserrez les vis.
5.13      Réglage  du  cale  cuisse  avec 
déverrouillage  rapide
Réglage de la position
 l
Clé Allen de 5 mm
 1.  Desserrez la vis A.
Ne la retirez pas.
 2.  Réglez le cale cuisse à la position 
souhaitée.
 3.  Serrez la vis.
54
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

Réglage de la largeur
 l
Clé Allen 2 x 5 mm
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Réglez le cale cuisse à la largeur 
souhaitée. 
Vous pouvez définir une 
largeur inférieure à la largeur 
d'assise, mais jamais 
supérieure.
 3.  Serrez les vis.
Réglage de l’angle
 l
Clé Allen de 5 mm
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Réglez le cale cuisse à l'angle 
souhaité.
 3.  Serrez les vis.
Réglage de la profondeur du protège-hanche
 l
Clé de 10 mm
 1.  Desserrez les deux vis A.
 2.  Réglez le protège-hanche à la 
profondeur souhaitée.
 3.  Serrez les vis.
Réglage de la hauteur du protège-hanche
Vous pouvez régler la hauteur du protège-hanche de deux façons :
 l
Avec ses fentes de fixation.
 l
Avec son support.
Avec les fentes de fixation
 l
Clé de 10 mm
 
1.
Desserrez les deux vis A.
1677360-C
55
5    Mise en place

2.
Démontez le support de rembourrage 
de hanche de la fente de montage par la 
découpe B.
3. Insérez le support du protège-hanche dans l'autre fente de 
montage.
4. Serrez les vis.
Avec le support
 l
Clé Allen de 5 mm
 
1.
Retirez la vis supérieure et le capuchon 
de friction A.
2. Démontez la petite tringlerie de friction B.
3.
Démontez le protège-hanche avec le 
support, retournez-le et réinstallez-le.
4. Insérez la tringlerie de friction, le capuchon de friction, la 
vis et serrez.
5.14    Réglage du support latéral
 l
Clé Allen de 4 mm
 l
Clé de 10 mm
Fonction escamotable
 1.  Soulevez le support A pour le 
débloquer.
 2.  Basculez latéralement vers 
l'arrière.
56
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

Réglage de l’angle
Vous pouvez régler l’angle comme vous le souhaitez.
 1.  Desserrez les écrous/vis (x2) 
A pour régler l'inclinaison de 
la garniture.
Réglage de la largeur
Lorsque vous réglez les supports latéraux, vous pouvez régler la largeur 
sur une plage totale de 89 mm (3,5").
 1.  Desserrez les vis (x2) A pour 
régler la largeur du support.
Réglage de la profondeur de la garniture
Vous pouvez régler la profondeur de la garniture sur une plage totale 
de 63,5 mm (2,5").
 1.  Desserrez les vis (x2) A pour 
régler la profondeur de la 
garniture.
Réglage de la hauteur
 1.  Desserrez (ou retirez) les vis 
(x2) A pour régler la hauteur 
latérale.
1677360-C
57
5    Mise en place

5.15    Réglage de l'appui-tête
Le matériel fourni avec l'appui-tête est conçu pour une installation 
dans les orifices de montage existants dans le panneau du dossier.
ATTENTION !
Il existe un risque de blessure si l'appui-tête du 
fauteuil roulant électrique utilisé comme siège de 
véhicule est mal fixé ou non installé.
Ceci peut provoquer une hyperextension du cou lors de 
collisions.
— Un appui-tête doit être installé. L'appui-tête fourni en 
option pour ce fauteuil roulant électrique par Invacare 
convient parfaitement pendant le transport.
— L'appui-tête doit ensuite être réglé à la hauteur des 
oreilles de l'utilisateur.
AVIS !
— Pour les systèmes équipés d'une inclinaison électrique et 
de la fonction ESR, vérifiez/testez toujours l'appui-tête 
(tube vers le bas) pour une interférence possible sur 
toute la plage d'inclinaison. En cas d'interférence, 
modifiez la longueur du tube vers le bas, si nécessaire.
 l
Il peut être nécessaire de démonter et de modifier la 
housse du coussin de dossier pour avoir accès aux orifices 
de montage de l'appui-tête sur le panneau arrière.
 l
Une plaque de compensation en option est disponible. 
Elle peut être installée entre le dispositif de fixation et le 
panneau arrière afin d’offrir un espace/dégagement 
additionnel pour les modèles Posture Back et Deep Back.
5.15.1    Réglage et installation de l'appui-tête style 
automatique
 l
Clé Allen de 2,5 mm
 l
Clé Allen de 4 mm
 l
Clé Allen de 5 mm
 l
Clé de 10 mm
 1.  Avec le matériel fourni, alignez et 
installez l'ensemble de la bride de 
l'appui-tête dans les orifices de 
montage existants dans le panneau 
arrière A.
 2.  Fixez la garniture d'appui-tête à la tige 
de l'appui-tête avec le matériel de 
fixation fourni B. 
58
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

Vous pouvez régler la garniture d’appui-tête sur n’importe 
quelle inclinaison à l'aide de la rotule située à l’extrémité de la 
tige d’appui-tête en desserrant et en resserrant le matériel de 
fixation.  
 3.  Réglez la hauteur totale de la garniture d'appui-tête/du montant 
de fixation avec le bouton D.
Pour un bon réglage, vous devez régler l'appui-tête à la hauteur 
des oreilles de l'utilisateur.
 4.  Une fois la hauteur finale définie, ajustez l'anneau D (avec la vis 
de réglage) de façon à ce qu'il soit aligné sur le haut de 
l'ensemble de clames (pour éviter tout glissement) C.
5.15.2    Réglage du matériel de fixation de l'appui-tête Elan
Le matériel de fixation de l'appui-tête Elan offre différentes possibilités 
de réglage. L'illustration ci-dessous représente les différentes plages 
de réglage des articulations.
A
Pivot rotatif 
multi-angle 
supérieur
 l
Rotation à 
360°
 l
Inclinaison à 
80°
B Liaison 
supérieure
 l
Rotation à 
180°
C Liaison 
intermédiaire
 l
Rotation à 
100°
D Liaison inférieure
 l
Rotation à 
180°
E Montant de 
fixation
 l
Rotation à 
360° par 
incréments 
de 90°
F
Pivot rotatif 
multi-angle 
inférieur
 l
Rotation à 
360°
 l
Inclinaison à 
50°
1677360-C
59
5    Mise en place

Installation
 l
Clé Allen de 2,5 mm
 l
Clé Allen de 4 mm
 l
Clé Allen de 5 mm
 1.  Avec le matériel fourni, alignez et 
installez le dispositif de serrage de 
l'appui-tête dans les orifices de 
montage existants dans le panneau du 
dossier A.
 2.  Fixez la garniture d'appui-tête (non 
représentée) à la tige de l'appui-tête 
avec le matériel de fixation fourni. 
Vous pouvez régler la 
garniture d’appui-tête sur 
n’importe quelle inclinaison à 
l'aide de la rotule située à 
l’extrémité de la tige d’appui-
tête en desserrant et en 
resserrant le matériel de 
fixation.
 3.  Desserrez et retirez l'anneau D inférieur E du matériel de 
fixation.  
 4.  Faites glisser le montant de fixation vertical B dans le dispositif 
de serrage et réglez la hauteur totale de la garniture d'appui-tête 
dans la position souhaitée. Serrez la molette D. Pour un bon 
réglage, vous devez régler l'appui-tête à la hauteur des oreilles 
de l'utilisateur.
 5.  Réglez l'anneau D supérieur C dans la position souhaitée.
 6.  Une fois la hauteur finale définie, ajustez l'anneau D inférieur E 
de façon à ce qu'il soit aligné sur la partie inférieure du dispositif 
de serrage (pour éviter tout glissement).
Réglage de la profondeur et de l'angle
Vous pouvez encore ajuster l’appui-tête en profondeur et en 
inclinaison via le matériel d'articulation.
 l
Clé Allen de 4 mm
 l
Clé Allen de 5 mm
 1.  Desserrez les vis et les leviers de 
serrage du dispositif de réglage à bras 
double A ainsi que les vis des pivots 
rotatifs supérieur et inférieur B.
 2.  Réglez le composant dans la position 
souhaitée.
 3.  Serrez les vis et les leviers de serrage.
60
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

5.15.3      Réglage  du  matériel  de  fixation  de  l'appui-
tête  multi-axes
Installation
Vous pouvez régler la garniture d’appui-tête sur n’importe 
quelle inclinaison à l'aide de la rotule située à l’extrémité de la 
tige d’appui-tête en desserrant et en resserrant le matériel de 
fixation.  
 l
Clé Allen de 2,5 mm
 l
Clé Allen de 4 mm
 l
Clé de 10 mm
 1.  Avec le matériel fourni, alignez et installez 
le dispositif de serrage de l'appui-tête 
dans les orifices de montage existants 
dans le panneau du dossier A.
 2.  Fixez la garniture d'appui-tête (non 
représentée) à la tige de l'appui-tête avec 
le matériel de fixation fourni.
 3.  Réglez la hauteur d'ensemble de la 
garniture d'appui-tête dans la position 
souhaitée. Serrez la molette C. Pour un 
bon réglage, vous devez régler l'appui-tête 
à la hauteur des oreilles de l'utilisateur.
 3.  Une fois la hauteur finale définie, ajustez l'anneau D B de façon 
à ce qu'il soit aligné sur le haut du dispositif de serrage (pour 
éviter tout glissement).
Réglage de la profondeur et de l'angle
L’appui-tête et la tige horizontale peuvent être encore être ajustés en 
profondeur et en angle via le support triangulaire à décalage multiple.
 l
Clé Allen de 4 mm (5/32 pouce)
 1.  Desserrez le matériel du 
support à décalage multiple 
A.
 2.  Réglez l'appui-tête dans la 
position souhaitée.
 3.  Resserrez le matériel de 
fixation.
1677360-C
61
5    Mise en place

5.16    Réglage de la hauteur du dossier
 l
Clé Allen de 4 mm
A
 1.  Desserrez les vis A et faire glisser la 
liaison vers le haut ou vers le bas 
jusqu'à la position désirée.
 2.  Serrez les vis.
30 mm
La hauteur peut être réglée autour de 
30 mm.
5.17    Ajustement de la barre de poitrine
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure grave voire mortelle
Le fait de ne pas utiliser les accessoires de sécurité du 
système MPS fournis et/ou de ne pas suivre les procédures 
de réglage appropriées peut entraîner des blessures graves, 
voire la mort.
— Assurez-vous toujours que la barre thoracique soit 
correctement ajustée et verrouillée en position avant de 
passer en position debout.
5.17.1    Réglage de la hauteur de la barre thoracique
 l
Clé Allen de 3 mm
A
 1.  Desserrez la vis de réglage A 
des deux côtés de la barre de 
poitrine.
 2.  Ajustez la barre de poitrine de 
manière égale le long des 
montants à la hauteur 
souhaitée.
 3.  Serrez les vis de réglage des 
deux côtés de la barre 
thoracique.
62
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

5.17.2    Ajustement de la profondeur de la barre thoracique
 l
Clé Allen de 4 mm
A
 1.  Desserrez les vis A sur 
l'accoudoir gauche et droit.
 2.  Faites glisser la barre 
thoracique vers l'avant ou 
vers l'arrière jusqu'à la 
position souhaitée.
 3.  Serrez les vis sur les 
accoudoirs gauche et droit.
5.18    Réglage du repose-jambes
5.18.1    Régler la hauteur du repose-pieds
AVERTISSEMENT !
Risque de blessures ou de dommages matériels
Utiliser le fauteuil roulant électrique avec un espace au sol 
insuffisant entre le repose-pieds et le sol peut provoquer 
des blessures ou des dommages.
— Lorsque le fauteuil roulant électrique est en mouvement, 
maintenez TOUJOURS un espace minimal au sol de 
76 mm ou l'espace minimal au sol indiqué dans les 
données techniques.
— Si nécessaire, surélevez le support avant ou inclinez le 
siège pour obtenir l'espace approprié au sol avant de 
conduire le fauteuil roulant électrique.
— Si le fauteuil roulant électrique plonge vers l'avant et 
que les repose-pieds touchent le sol pendant le 
mouvement, veuillez contacter votre distributeur 
Invacare pour une assistance et/ou une inspection 
immédiate. N'utilisez pas le fauteuil roulant électrique 
jusqu'à ce que cela soit corrigé.
Lorsque l'utilisateur est assis en position verticale (non debout), la 
hauteur du repose-pieds doit être ajustée pour optimiser le confort et 
la position des jambes de l'utilisateur.
La hauteur du repose-pieds est réglée via les positions de montage des 
supports de montage du repose-pieds sur le tube d'extension du 
repose-pieds. Il existe deux types de supports de montage disponibles, 
en fonction de la hauteur souhaitée du repose-pieds.
1677360-C
63
5    Mise en place

 l
Clé Allen de 8 mm
Supports inversés avec 
hauteur disponible : 203 - 
305 mm
Supports standard avec 
hauteur disponible : 280 - 
430 mm
A
B
C
D
A
C
B
D
 1.  Desserrez/retirez les vis de réglage A du support de montage du 
repose-pieds B.
 2.  Réglez le repose-pieds à la hauteur souhaitée sur le tube de 
rallonge C et serrez les vis de réglage du support de montage du 
repose-pieds.
Maintenez un espacement des trous D entre les vis de 
réglage.  
Les deux trous de réglage les plus hauts ne peuvent pas être 
utilisés pour fixer les supports de montage inversés.
X
X
D
  
5.18.2    Réglage de la largeur des repose-pieds
 l
Clé Allen de 5 mm
1. AB
  
Retirez la vis de montage du 
repose-pieds A et les 
entretoises B.
  
64
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

2. En fonction de la largeur souhaitée du repose-pieds, ajoutez 
les entretoises comme indiqué dans le tableau ci-dessous.
Étroit
Moyennement
 étroit
Moyen
Moyennement
Large
 
 
3.
AB
B
  
Appliquez et fixez la vis de 
montage du repose-pieds A.
  
Exemple de réglage 
d'une largeur 
moyennement étroite
  
  
5.18.3    Réglage de la hauteur et de la largeur du coussin 
appui-mollets
Risque  de  détérioration  du  fauteuil  roulant 
électrique
— Après avoir modifié la configuration des coussins appui-
mollets, vérifiez que les coussins appui-mollets ne 
touchent ni les roulettes ni la plaque d'assise lorsque 
vous réglez l'angle du repose-jambes.
Les coussins appui-mollets peuvent être réglés séparément sur leur 
support de montage respectif, à l'aide des vis de montage situées à 
l'arrière. Il est possible de procéder à un réglage de la profondeur, de 
la hauteur et de l'angle des coussins appui-mollets afin d'obtenir 
différentes configurations. Ces réglages indépendants assurent un 
positionnement et un confort optimaux à l'utilisateur final. Des 
exemples de configurations figurent ci-après.
 l
Clé Allen de 4 mm
 1.  Rabattez le coussin appui-mollets vers l'avant pour accéder aux 
boulons.  
 2.  Desserrez les boulons et retirez-les, si nécessaire.
 3.  Réglez le coussin appui-mollets à la hauteur et à la largeur 
voulues.  
 4.  Resserrez les boulons.
 5.  Remettez le coussin appui-mollets en place.
1677360-C
65
5    Mise en place

Réglage des coussins appui-mollets — exemples de 
configurations
centré
Position 
étendue 
(maxi)
Décalage 
vers le 
bas
levé
Décalé
En angle
5.19    Installation de l'ensemble protège-genoux
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure
Le montage et le réglage de l'ensemble de protection des 
genoux et du repose-jambes sont essentiels pour garantir le 
maintien d'une ergonomie et d'un confort général 
appropriés lorsque le système passe en position debout 
complète. Ne pas s'assurer que les deux composants sont 
correctement installés peut entraîner des blessures graves.
— Plusieurs ajustements précis peuvent être nécessaires 
pour obtenir le meilleur montage pour l’utilisateur.
AVIS !
— Bien que certains ajustements de base puissent être 
effectués par l'utilisateur ou l'accompagnateur, pour 
garantir que le protège-genoux et/ou le repose-jambes 
sont ajustés correctement et en toute sécurité, 
consultez toujours votre professionnel de la santé avant 
d'effectuer tout ajustement.
AVIS !
— AVANT d'installer et de régler le protège-genoux, 
assurez-vous que la profondeur du siège et la longueur 
du genou au talon du repose-jambes sont correctement 
ajustées pour s'adapter à l'utilisateur. Le montage final 
de la protège-genoux peut varier d'un utilisateur à 
l'autre. Les instructions/recommandations suivantes 
sont fournies à titre indicatif pour illustrer les différentes 
options de réglage. Le système Stander (y compris le 
protège-genoux) doit toujours être ajusté pour répondre 
au mieux aux besoins de l'utilisateur, et le montage final 
doit être basé sur le jugement clinique/l'expertise du 
professionnel de la santé.
AVIS !
— Le protège-genoux est conçu pour assurer la stabilité et 
le soutien du bas de la jambe en position debout 
complète. Le bloc de genou DOIT être installé AVANT de 
faire passer le fauteuil roulant en position debout. Une 
configuration/un réglage correct de l’ensemble protège-
66
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

genoux est EXTRÊMEMENT important pour éviter les 
blessures et garantir la sécurité et la stabilité de 
l’utilisateur en position debout. Il est fortement 
recommandé de pratiquer/répéter la transition vers et 
hors de la position debout en présence d'un 
professionnel de la santé avant la première utilisation.
Pour commencer le montage des protège-genoux, l'utilisateur 
doit être assis dans le fauteuil roulant avec ses hanches/haut 
du torse positionnés aussi loin que possible dans le siège et ses 
genoux/jambes confortablement positionnés dans l'alignement 
de ses hanches.
 l
Clé Allen de 4 mm
A
B C
D
 1.  Tenez l'ensemble protège-
genoux par la sangle A et faites 
glisser le mécanisme à cliquet 
B sur la barre de montage C 
jusqu'à la position souhaitée.
 2.  Relâchez la sangle pour engager le mécanisme à cliquet en 
place.
Lors de l'installation de l'ensemble protège-genoux, le 
mécanisme à cliquet s'engage dans les dents d'angle D 
de la barre de montage.
Retrait de l'ensemble protège-genoux
 1.  Tirez la sangle vers le haut et vers l'avant pour désengager le 
mécanisme à cliquet et faites glisser l’ensemble protège-genoux 
hors de la barre de montage.
5.19.1    Ajustement de l'ensemble de protection du genou
Les réglages de profondeur sont disponibles par incréments de 13 mm.
A
B C
 1.  Prenez l'ensemble de 
protection du genou par la 
sangle A et faites glisser 
l'ensemble de protection du 
genou B d'avant en arrière sur 
la barre de montage C jusqu'à 
la position souhaitée.
 2.  Réglez la profondeur initiale des protège-genoux jusqu'à ce qu'il 
y ait un espace visible d'environ 26 à 51 mm, ou la largeur de la 
paume, entre les protège-genoux et les jambes de l'utilisateur.
Cet espace se rétrécit et les protège-genoux s'appuient 
contre les jambes de l'utilisateur pour fournir un soutien 
lorsque le système passe en position debout complète.
 3.  Relâchez la sangle pour verrouiller l’ensemble de protection du 
genou en place.
1677360-C
67
5    Mise en place

 4.  Inspectez la position du protège-genoux par rapport aux genoux 
de l'utilisateur pour déterminer si des ajustements 
supplémentaires du protège-genoux sont nécessaires.
Les ajustements du 
protège-genoux peuvent 
être effectués à tout 
moment (si nécessaire) 
pendant l'installation de 
l'ensemble protège-genoux. 
Il est recommandé de 
commencer avec les 
protège-genoux centrés 
horizontalement par 
rapport aux jambes de 
l'utilisateur et positionnés à 
environ 26 mm sous la 
tubérosité tibiale D sur la 
jambe de l'utilisateur.
D
 5. 
La hauteur totale du protège-genoux peut être réglée de 
deux manières :
 l
Réglage de la hauteur de la barre de manœuvre
 l
en changeant l'orientation du matériel des 
éléments de fixation du protège-genoux.
Réglage de la hauteur de la barre de manœuvre
 l
Clé Allen de 4 mm
E
Desserrez ou serrez la 
vis de réglage E pour 
modifier l'angle de la 
barre de montage et 
ainsi ajuster la hauteur 
de l'ensemble protège-
genoux à la position 
souhaitée.
 6.  Changer l'orientation des protège-genoux
Configuration standard des protège-genoux
G
F
+19 mm par rapport à 
la traverse
-19 mm par rapport à 
la traverse
Desserrez les vis à ailettes sur l'ensemble de serrage F et retirez 
le protège-genoux et la pince de la barre transversale G.
68
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

 7.  Faites pivoter le tampon et la pince à 180° et remettez-les sur la 
barre transversale.
Cela modifie la hauteur du protège-genoux d'environ +/-
19 mm par rapport à la barre transversale.
 8.  Serrez la vis à ailettes.
 9. 
Configuration de protège-genoux décalé
H I
+38 mm par rapport à 
la traverse
-38 mm par rapport à 
la traverse
Desserrez les vis à ailettes H et faites pivoter le protège-genoux 
I de 180°.
 10.  Serrez la vis à ailettes.
 11.  Retirez le protège-genoux et la pince de la barre transversale et 
faites pivoter le protège-genoux et la pince de 180°.
Cela modifie la hauteur du protège-genoux d'environ +/-
38 mm par rapport à la barre transversale.
 12. 
J
Une fois la position souhaitée de 
l'ensemble protège-genoux déterminée, 
localisez le premier trou de montage 
visible J. dans la barre de montage (la 
plus proche du mécanisme à cliquet 
autobloquant).
 13.  Retirez l'ensemble de protection des genoux, reportez-vous à 
5.19 Installation de l'ensemble protège-genoux, à la page 66.
 14. 
J
K
Installez le boulon d'arrêt de 
réglage de la profondeur K 
dans l'emplacement du trou de 
montage indiqué J..
1677360-C
69
5    Mise en place

 15. 
K
Réinstallez l'ensemble de 
protection des genoux jusqu'à 
ce que le mécanisme à cliquet 
entre en contact avec le boulon 
d'arrêt de réglage de la 
profondeur. K.
 16.  Vérifiez que le mécanisme à cliquet est correctement engagé.
Le mécanisme à cliquet a une étiquette d'avertissement 
rouge L qui ne devrait PAS être visible si l’ensemble 
protège-genoux est correctement verrouillé en place.
Déverrouillé
Verrouillé
L
 17. 
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure grave
— La goupille de sécurité du protège-genoux doit 
TOUJOURS être installée AVANT d'utiliser la 
fonction support.
M
Une fois l’ensemble protège-
genoux verrouillé en position, 
insérez la goupille de sécurité M 
à travers l’ensemble protège-
genoux et dans la barre de 
montage.
 18.  Assurez-vous que la goupille de sécurité est complètement 
engagée.
70
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

5.19.2    Ajustement de la largeur du protège-genoux
A
A
 1.  Desserrez les vis à ailettes A 
et faites glisser les protège-
genoux vers l'intérieur ou 
l'extérieur jusqu'à la position 
souhaitée sur la barre 
transversale.
 2.  Serrez la vis à ailettes.
5.19.3    Réglage de l'angle du protège-genoux
 1.   
A
Desserrez les vis à ailettes A et faites pivoter la protège-genoux 
autour de la barre transversale jusqu'à la position souhaitée.
 2.  Serrez la vis à ailettes.
5.19.4      Ajustement  de  la  position  excentrique  du 
protège-genoux
Les protège-genoux peuvent être tournées indépendamment (le long 
de l'axe horizontal) pour produire un réglage excentrique des 
coussinets, via la fente de réglage incurvée à l'arrière des protège-
genoux.
 1.   
Desserrez la vis à ailettes A.
 2.   
B
B
Faites glisser les protège-genoux vers l'intérieur ou l'extérieur sur 
la fente de réglage B à la position souhaitée.
 3.  Serrez la vis à ailettes.
1677360-C
71
5    Mise en place

6    Utilisation
6.1    Conduite
La capacité de charge maximale indiquée dans les 
caractéristiques techniques indique uniquement que le 
système est conçu pour cette masse totale. Cependant, cela ne 
signifie pas qu'une personne pesant ce poids peut être placée 
dans le fauteuil roulant électrique sans aucune restriction. Il 
faut également prendre en compte les proportions du corps, 
notamment la taille, la répartition du poids, la ceinture 
abdominale, l'appui-mollets, le repose-jambe et la profondeur 
d'assise. Ces différents facteurs peuvent affecter de façon 
importante les fonctionnalités de conduite, comme la traction 
et la stabilité en inclinaison. Les charges admissibles par essieu 
doivent plus particulièrement être respectées (reportez-vous à 
la section 11.1 Spécifications techniques, à la page 104). Des 
adaptations du système d'assise peuvent s'avérer nécessaires.
6.2    Avant le premier déplacement
Avant d'effectuer votre premier déplacement, vous devez vous 
familiariser avec le fonctionnement du fauteuil roulant électrique et 
tous les accessoires. Prenez votre temps pour tester toutes les 
fonctions et les modes de conduite.
Si une ceinture de maintien est installée, elle doit être 
correctement ajustée et utilisée chaque fois que vous utilisez le 
fauteuil roulant électrique.
Bien assis = Conduite en toute sécurité
Avant chaque déplacement, vérifiez les points suivants :
 l
Vous êtes installé de façon à accéder à toutes les commandes.
 l
La batterie est suffisamment chargée pour le déplacement que 
vous comptez effectuer.
 l
La ceinture de maintien (le cas échéant) est bien installée.
 l
Le rétroviseur (le cas échéant) est réglé de façon à pouvoir 
regarder derrière à tout moment sans avoir à vous pencher vers 
l'avant ou à changer de position.
6.3    Stationnement
Lors du stationnement de votre fauteuil roulant électrique ou si votre 
fauteuil roulant électrique reste à l'arrêt pendant une période 
prolongée :
 1.  Mettez le système d'alimentation du fauteuil roulant électrique 
hors tension (touche MARCHE/ARRÊT).
6.4    S'installer dans le fauteuil roulant électrique 
et en sortir
AVIS !
— L'accoudoir doit être enlevé ou orienté vers le haut pour 
pouvoir monter ou descendre du fauteuil roulant 
électrique par le côté.
6.4.1    Bascule du manipulateur sur le côté
Si votre fauteuil roulant électrique est équipé d’un support de 
manipulateur pivotant, le manipulateur être déplacé sur le côté, par 
exemple pour que le véhicule puisse s’approcher d’une table.
1677360-C
72
6    Utilisation

Support de manipulateur escamotable
 1.  Poussez le manipulateur pour pivoter le 
support de manipulateur sur le côté.
Support Quad Link pour manipulateur
AVERTISSEMENT !
Points de risque de pincement
— Veillez à ne pas placer les doigts entre les barres de 
liaison lors du verrouillage du manipulateur rétractable 
Quad Link. Vous risquez en effet de vous pincer lors de 
cette opération.
 
Bascule du manipulateur sur le côté
 1.   
Pour retirer le manipulateur de sa position normale en extension, 
poussez vers l'extérieur sur la surface interne du manipulateur 
jusqu'à ce que la fixation Quad Link soit dégagée.
La fixation Quad Link fonctionne mieux lorsque le 
manipulateur est poussé vers l'extérieur sur sa surface 
interne, près de la manchette d'accoudoir.
 2.  Poussez le manipulateur vers l'extérieur et vers l'arrière jusqu'à 
ce que la fixation Quad Link se déplace sur toute sa course et 
s'enclenche dans sa position complètement rétractée.
Remise du manipulateur en position d'extension
 1.   
Pour remettre le manipulateur en position d'extension normale, 
poussez vers l'extérieur sur la surface interne du manipulateur, 
puis vers l'avant et vers l'intérieur jusqu'à ce que la fixation Quad 
Link se déplace sur toute sa course et s'enclenche dans sa 
position complètement étendue.
73
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

Support de manipulateur escamotable Maxx Resolve
ATTENTION !
Risque de blessures ou de dommages matériels
Conduire le fauteuil roulant électrique et/ou utiliser les 
fonctions de positionnement électrique avec le 
manipulateur en position escamotable peut provoquer des 
collisions ou des mouvements involontaires.
— Prenez toujours garde à l'environnement lorsque vous 
utilisez le fauteuil roulant électrique afin d’éviter des 
collisions, des dommages ou des mouvements 
involontaires.
— Assurez-vous de toujours disposer d’un espace suffisant 
entre le coussin de l'accoudoir et le joystick lorsque le 
manipulateur est en position pivotante.
AVIS !
L'application  d'une  tension  excessive  à  l'avant  du 
manipulateur  lors  de  l'utilisation  du  mécanisme 
escamotable  peut  endommager  l'entraînement  par 
courroie  interne.
— Une légère tension doit être appliquée au milieu du 
manipulateur qui est plus proche du point de 
pivotement du mécanisme escamotable. La tension pour 
actionner le mécanisme escamotable peut être réglée 
pour répondre aux besoins de l’utilisateur.
AVIS !
L’utilisation du joystick pour actionner le mécanisme 
escamotable endommage le joystick.
— N'utilisez jamais le joystick pour actionner le mécanisme 
escamotable.
A
B
 1.  Poussez au milieu du manipulateur A 
pour actionner le mécanisme 
escamotable.
 2.  Poussez vers l'avant et vers l'intérieur B, 
jusqu'à ce que le manipulateur se 
verrouille en position d'origine avec un 
clic.
6.4.2    Basculement du support médian du noyau sur le côté
 1.  Appuyez sur le bouton A et faites pivoter le noyau vers le haut 
ou vers le bas.
1677360-C
74
6    Utilisation

6.4.3      Décalage  du  support  d'affichage  escamotable 
sur  le  côté
Le support d'affichage escamotable ne se verrouille 
correctement que lorsqu'il est replacé dans sa position par 
défaut.  
 1.  Poussez la molette A et faites pivoter le 
support d'affichage sur le côté.
6.4.4    Déplacement de la commande au menton sur le côté
 1.  Appuyez sur le dispositif de blocage C (derrière l'appui-tête) et 
faites pivoter le joystick ou le commutateur ovoïde vers 
l'intérieur ou vers l'extérieur jusqu'au déclic de mise en place.
6.4.5    Retirer/Écarter la barre de poitrine
Retrait de la barre de poitrine
A
 1.  Soulevez la barre de poitrine 
vers le haut pour dégager les 
deux montants des supports 
de montage gauche et droit 
A.
Éloignez la barre de poitrine
A
B
 1.  Soulevez la barre de poitrine 
vers le haut jusqu'à ce que le 
montant le plus court se 
désengage de son support de 
montage A.
 2.  Laissez le poteau le plus long 
installé à l'intérieur de son 
support de montage B.
 3.  Faites pivoter la barre de 
poitrine vers l'extérieur.
75
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

6.4.6    Repliage de l'ensemble protège-genoux
Fig. 6-1 Ensemble protège-genoux en position repliée 
 
 
 
Lorsqu'il n'est pas nécessaire, l'ensemble protège-genoux peut être 
replié sur un support, monté sur un côté du fauteuil roulant électrique.
1.
A
La position du support de montage A 
se trouve sur le rail gauche ou droit 
du siège.
2.
A
B
Pour ranger l'ensemble protège-
genoux, appliquez le verrouillage du 
piston B au support de montage A.
Rangement de la barre de montage
ATTENTION !
Risque de blessure ou de dommage matériel
Une barre de montage abaissée sans la protège-genoux 
montée peut provoquer des blessures ou des dommages.
— Lorsque le protège-genoux n'est pas utilisé, gardez 
toujours la barre de montage rétractable en position 
repliée.  
A
 1.  Pliez la barre de 
montage A et gardez-la 
derrière le carénage du 
repose-jambes.
 2.  Pour installer 
l'ensemble protège-
genoux, tirez la barre de 
montage vers le haut et 
rabattez-la.
1677360-C
76
6    Utilisation

6.4.7    Informations relatives au transfert
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
Des techniques de transfert incorrectes sont susceptibles 
d'entraîner des blessures graves ou des dommages 
matériels  
— Avant tout transfert, consultez un professionnel de la 
santé afin d'identifier les techniques adaptées à 
l'utilisateur et au type de fauteuil roulant.
— Suivez les instructions ci-dessous.
Si votre force musculaire est insuffisante, demandez à d'autres 
personnes de vous aider. Utilisez une planche de transfert, si 
possible.  
 1.  Réduisez l'espace entre la surface de transfert B et l'assise du 
fauteuil roulant électrique C à la distance minimale A nécessaire 
pour effectuer le transfert. Vous aurez peut-être besoin de l'aide 
d'une tierce-personne.
 2.  Alignez les roulettes parallèlement aux roues motrices pour 
améliorer la stabilité lors du transfert.
 3.  Éteignez toujours votre fauteuil roulant électrique.
 4.  Embrayez toujours les leviers de blocage du 
moteur/d'embrayage et les moyeux de roue libre (si installés) 
pour éviter que les roues ne se déplacent.
 5.  Selon le type d'accoudoir de votre fauteuil roulant électrique, 
détachez l'accoudoir ou relevez-le.
 6.  Installez-vous à présent dans votre fauteuil roulant électrique ou 
sortez-en.  
6.5    Franchissement d'obstacles
6.5.1    Hauteur maximale de l'obstacle
La hauteur maximale des obstacles est de :
 l
Avant : 83 mm
 l
Arrière : 64 mm
Pour plus d'informations, reportez-vous à la section 11.1 Spécifications 
techniques, à la page 104.
6.5.2    Informations de sécurité relatives au franchissement 
d'obstacles
ATTENTION !
Risque de basculement
— N'approchez jamais d’obstacles en diagonale mais à 
90 degrés comme indiqué ci-dessous.
— Approchez avec prudence les obstacles suivis d'une 
pente. En cas de doute sur l'importance de la pente, 
éloignez-vous de l’obstacle et trouvez un autre endroit si 
possible.  
77
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

— N'approchez jamais d'obstacles présentant des surfaces 
irrégulières ou instables.
— Ne conduisez jamais avec une pression des pneus faible.
— Redressez le dossier du siège à la verticale avant de 
monter une pente.
ATTENTION !
Risque de chute du fauteuil roulant électrique et de 
dommages comme des roues cassées
— N'approchez jamais d’obstacles plus hauts que la 
hauteur maximale de l’obstacle.
— Ne laissez jamais le repose-pied/le repose-jambes 
toucher le sol pour descendre une pente.
— En cas de doute sur la possibilité de franchir ou non un 
obstacle, éloignez-vous de l’obstacle et trouvez un autre 
endroit si possible.
6.5.3    Comment bien franchir des obstacles
Les instructions ci-après relatives au franchissement 
d'obstacles s'appliquent également à la tierce-personne si le 
fauteuil roulant électrique est équipé d'un mécanisme de 
commande par tierce-personne.
Montée
Right (Droite)
 1.  Approchez de l’obstacle ou du trottoir 
lentement, de face et perpendiculairement.
 2.  Arrêtez-vous dans la position suivante :
30 à 50 cm environ face à l’obstacle.
 3.  Contrôlez la position des roues avant. Elles 
doivent être orientées dans le sens de la 
marche et perpendiculairement à l'obstacle.
 4.  Approchez de l'obstacle lentement et à vitesse 
constante jusqu'à ce que les roues arrière 
aient également franchi l'obstacle.
Incorrect
Descente
L’approche pour descendre un obstacle est la même que pour la 
montée, excepté le fait qu’il n’est pas nécessaire de s’arrêter avant la 
descente.
 1.  Descendez l’obstacle à vitesse moyenne.
6.6    Montée et descente de pentes
Pour plus d'informations sur la pente maximale de sécurité, reportez-
vous à la section 11.1 Spécifications techniques, à la page 104.
ATTENTION !
Risque de basculement
— Ne dépassez jamais les 2/3 de la vitesse maximale 
autorisée lorsque vous descendez une pente. Évitez les 
changements brusques de direction ou les freinages 
abrupts lors des trajets en pente.
— Redressez toujours le dossier de votre siège ou le 
dispositif d'inclinaison du siège (si disponible) à la 
verticale avant de monter une pente. Nous vous 
conseillons de positionner le dossier du siège ou le 
dispositif d'inclinaison du siège légèrement vers l'arrière 
1677360-C
78
6    Utilisation

avant de descendre une pente.
— Abaissez toujours le dispositif de levage (si installé) dans 
la position la plus basse avant de monter ou descendre 
une pente.  
— N'essayez jamais de monter ni de descendre une pente 
sur des surfaces glissantes ou présentant un risque de 
dérapage (chaussée mouillée, verglas).
— Évitez de sortir du fauteuil roulant électrique sur une 
pente.  
— Effectuez toujours votre trajet de manière directe, en 
évitant de vous déplacer en zig zag.
— Ne faites jamais demi-tour sur une pente.
ATTENTION !
La distance de freinage est beaucoup plus longue sur 
une pente descendante que sur un terrain peu 
accidenté  
— Ne descendez jamais une pente qui dépasse la pente 
nominale (reportez-vous à la section 11.1 Spécifications 
techniques, à la page 104).
6.6.1    Franchissement de pentes
Fig. 6-2 Angles d'inclinaison acceptables 0° à 9°
<9°
Fig. 6-3 Évitez les pentes supérieures à 9°
>9°
6.7    Attraper un objet, se pencher et se plier
Bon nombre d'activités exigent de l'utilisateur qu'il atteigne, se penche 
ou s'étire du fauteuil roulant électrique. Ces mouvements peuvent 
modifier l'équilibre, le centre de gravité et la répartition du poids 
habituels du fauteuil roulant électrique. Pour déterminer et établir vos 
propres limites de sécurité, pratiquez des activités d'étirement, de 
transfert et penchez-vous dans différentes combinaisons en présence 
d'un professionnel de santé avant de commencer à utiliser 
véritablement le fauteuil roulant électrique.
Vers l'avant
 1.  Alignez les roulettes parallèlement aux roues motrices pour 
améliorer la stabilité.
 2.  Embrayez les leviers de blocage du moteur.
 3.  Mettez le véhicule électrique hors tension.
 4.  Penchez-vous et saisissez uniquement les objets à portée de bras 
sans changer votre position assise.
79
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

Vers l'arrière
 1.  Positionnez  le  véhicule  électrique  le  plus  près  possible 
de  l'objet  souhaité.
 2.  Alignez les roulettes parallèlement aux roues motrices pour 
améliorer la stabilité.
 3.  Embrayez les leviers de blocage du moteur.
 4.  Mettez le véhicule électrique hors tension.
 5.  Saisissez uniquement les objets à portée de bras sans changer 
votre position assise.
6.8    Utilisation sur la voie publique
Si vous souhaitez utiliser votre fauteuil roulant électrique sur la voie 
publique et que la législation nationale impose un éclairage, votre 
fauteuil roulant électrique devra être équipé d’un système d’éclairage 
adapté. D'autres modifications peuvent être nécessaires, selon le pays.
Veuillez contacter votre fournisseur Invacare si vous avez des 
questions.
6.9    Pousser le fauteuil roulant électrique en mode 
roue libre  
Les moteurs du fauteuil roulant électrique sont équipés de freins 
automatiques qui empêchent tout déplacement incontrôlé du fauteuil 
roulant électrique lorsque le manipulateur est éteint. Lorsque vous 
poussez manuellement le fauteuil roulant électrique en mode roue 
libre, les freins magnétiques doivent être débrayés.
Pousser manuellement le fauteuil roulant électrique peut 
exiger plus de force physique que prévu (supérieure à 100 N). 
La force nécessaire est néanmoins conforme aux exigences de 
la norme ISO 7176-14.
Le mode roue libre est conçu pour manœuvrer le fauteuil 
roulant électrique sur de courtes distances. Les poignées ou les 
barres de poussée permettent d'assurer cette fonction. Il 
convient cependant de ne pas négliger le risque de blessure 
entre les pieds de l'assistant et la partie arrière du fauteuil 
roulant électrique.
6.9.1    Débrayage des moteurs
ATTENTION !
Risque de déplacement incontrôlé du fauteuil 
roulant électrique
— Lorsque les moteurs sont débrayés (pour une utilisation 
par poussée en roue libre), les freins moteurs 
électromagnétiques sont désactivés. Lorsque le fauteuil 
roulant électrique est en stationnement, les leviers 
1677360-C
80
6    Utilisation

d'embrayage et de débrayage des moteurs doivent être 
impérativement ramenés en position « CONDUITE » 
(freins moteurs électromagnétiques activés).
Les moteurs doivent être débrayés uniquement par une tierce-
personne et non par l’utilisateur.
Cela garantit que les moteurs ne sont débrayés qu’en présence 
d’une tierce-personne pour sécuriser le fauteuil roulant 
électrique et éviter qu’il ne roule accidentellement.
Les leviers de débrayage des moteurs se trouvent à l'arrière des 
moteurs.
A
C
B
Débrayage des moteurs
 1.  Éteignez le manipulateur.
 2.  Poussez le levier d'embrayage A vers le haut C.
Les moteurs sont à présent débrayés.
Ré-embrayage des moteurs
 1.  Poussez le levier d'embrayage A vers le bas B.
Les moteurs sont à présent réembrayés.
81
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

7    Système de commande
7.1    Système de protection des commandes
Le système de commande du fauteuil roulant électrique est équipé 
d'une protection contre les surcharges.
Si l'entraînement subit une forte surcharge au cours d'une longue 
période de temps (par exemple, lorsque vous montez une colline 
abrupte) et en particulier lorsque la température ambiante est élevée, 
le système de commande peut être en surchauffe. Dans ce cas, la 
performance du fauteuil roulant est progressivement réduite jusqu'à 
immobilisation. L'écran de statut affiche un code d'erreur 
correspondant (consultez le manuel d'utilisation de votre 
manipulateur). En mettant le manipulateur hors tension et en le 
remettant sous tension, le code d'erreur disparaît et le système de 
commande est réactivé. Cinq minutes peuvent être nécessaires pour 
que le système de commande soit assez refroidi et que l'entraînement 
récupère ses pleines performances.
Si l'entraînement est bloqué par un obstacle insurmontable, par 
exemple, une trottoir trop élevé, et si l'utilisateur essaie de forcer 
pendant plus de 20 secondes pour passer cet obstacle, le système de 
commande se coupe automatiquement pour éviter l'endommagement 
des moteurs. L'écran de statut affiche un code d'erreur correspondant 
(consultez le manuel d'utilisation de votre manipulateur). En mettant 
le manipulateur hors tension et en le remettant sous tension, le code 
d'erreur disparaît et le système de commande est réactivé.
7.1.1    Utilisation du disjoncteur
Le disjoncteur ne doit pas être utilisé comme un bouton 
Marche/Arrêt.
Lorsque le disjoncteur est utilisé, le système LiNX risque de 
perdre des informations telles que l'heure correcte affichée sur 
le manipulateur.
Il n'est pas nécessaire d'utiliser le disjoncteur lors du transport 
du fauteuil roulant électrique dans un véhicule.
Le fauteuil roulant électrique ne peut pas être rechargé 
lorsque le disjoncteur est éteint.
Un disjoncteur défectueux peut être remplacé uniquement 
après vérification de l'ensemble du système de commande. Le 
remplacement des pièces doit exclusivement être confié à un 
fournisseur Invacare spécialisé. Pour plus d'informations sur le 
type de disjoncteur, reportez-vous à la rubrique  .
AVANT du fauteuil roulant
ARRIÈRE du fauteuil roulant
Le disjoncteur A se trouve sur le côté gauche du bloc batterie.
1677360-C
82
7    Système de commande

Le disjoncteur est une fonction de sécurité supplémentaire du système 
de protection des commandes. Lorsque le système est surchargé, le 
disjoncteur s'éteint automatiquement. Dans une situation dangereuse 
ou lorsque le fauteuil roulant électrique commence à fonctionner de 
manière erratique, le disjoncteur peut être utilisé pour isoler 
rapidement la source de la batterie.
Il peut également être utilisé pour éteindre manuellement le fauteuil 
roulant électrique, lorsque le fauteuil roulant électrique est transporté 
sans surveillance, par exemple, lors de déplacements par avion, 
consultez 8.3 Transport d'un fauteuil roulant électrique sans occupant, 
à la page 89.
 1.  Pour couper l'alimentation manuellement, tirez l'interrupteur du 
disjoncteur vers l'ARRIÈRE du fauteuil roulant.
 2.  Si le disjoncteur est éteint automatiquement ou manuellement, 
poussez l'interrupteur du disjoncteur vers l'AVANT du fauteuil 
roulant pour remettre le véhicule sous tension.
7.2    Batteries
L'alimentation est fournie par deux batteries de 12 V. Les batteries ne 
demandent pas d’entretien et doivent simplement être chargées 
régulièrement.
Les pages suivantes contiennent des informations sur la charge, la 
manipulation, le transport, le stockage, l’entretien et l’utilisation des 
batteries.
7.2.1    Informations générales sur la charge
Les batteries neuves doivent toujours être complètement chargées 
une fois avant leur première utilisation. Les batteries neuves 
atteignent leur pleine capacité après 10 à 20 cycles de charge environ 
(période de rodage). 
Cette période de rodage est nécessaire afin d’activer entièrement la 
batterie pour des performances et une longévité maximales. Par 
conséquent, il se peut que l’autonomie et la durée de fonctionnement 
du fauteuil roulant électrique augmentent au départ parallèlement à 
son utilisation.
Les batteries plomb-acide au gel/AGM n’ont pas d’effet mémoire 
comme les batteries NiCd.
7.2.2    Consignes générales sur le chargement
Suivez les consignes mentionnées ci-dessous pour garantir une 
utilisation sûre des batteries et leur longévité.
 l
Chargez les batteries 18 heures avant la première utilisation.
 l
Nous conseillons de charger les batteries quotidiennement après 
chaque décharge, même partielle, et de les laisser charger toutes 
les nuits. Selon le niveau de décharge, 12 heures peuvent être 
nécessaires pour que les batteries soient complètement 
rechargées.
 l
Lorsque le témoin de batterie a atteint la partie rouge des 
voyants lumineux, rechargez les batteries pendant 16 heures 
minimum, sans tenir compte de l’affichage de charge complète.
 l
Essayez  d’effectuer  une  charge  durant  24 heures  une 
fois  par  semaine,  pour  s’assurer  que  les  deux  batteries 
sont  entièrement  chargées.
 l
N'utilisez pas les batteries à un état de charge faible, sans les 
recharger entièrement à intervalles réguliers.
 l
Ne chargez pas les batteries à des températures extrêmes. Il est 
déconseillé de charger les batteries à des températures 
supérieures à 30 °C et inférieures à 10 °C.
83
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

 l
Utilisez uniquement des chargeurs de classe 2. Cette classe de 
chargeurs peut être laissée sans surveillance pendant la charge. 
Tous les chargeurs fournis par Invacare satisfont á ces exigences.
 l
Il n’est pas possible de surcharger les batteries en utilisant le 
chargeur fourni avec le fauteuil roulant électrique ou un chargeur 
agréé par Invacare.
 l
Protégez votre chargeur des sources de chaleur telles que les 
radiateurs et la lumière directe du soleil. Si le chargeur de 
batterie surchauffe, le courant de charge sera réduit et le 
processus de charge retardé.
7.2.3    Charge des batteries
Reportez-vous aux manuels d'utilisation de votre manipulateur et du 
chargeur de batterie pour connaître la position de la prise de charge et 
pour plus d'informations sur le chargement des batteries.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure en cas d’utilisation du fauteuil 
roulant électrique pendant la charge des batteries
— N'essayez PAS de recharger les batteries et d'utiliser le 
fauteuil roulant électrique simultanément.
— NE restez PAS assis dans le fauteuil roulant électrique 
pendant la charge des batteries.
AVERTISSEMENT !
Risque d'incendie
— Chargez le fauteuil roulant électrique uniquement dans 
un environnement bien ventilé afin d’éviter 
l'accumulation de gaz inflammables.
— Pendant le processus de chargement, des gaz explosifs 
se produisent. Gardez le fauteuil roulant électrique et le 
chargeur éloignés des sources d'inflammation telles que 
les flammes et les étincelles.
AVERTISSEMENT !
Risque d'explosion et de destruction des batteries en 
cas d'utilisation d'un mauvais chargeur de batterie
— Utilisez exclusivement le chargeur de batteries fourni 
avec votre fauteuil roulant électrique ou un chargeur 
agréé par Invacare.
AVERTISSEMENT !
Risque de décharge électrique et de détérioration du 
chargeur si celui-ci est mouillé
— Protégez le chargeur de batteries de l'humidité.
— Rechargez toujours les batteries dans un environnement 
sec.  
AVERTISSEMENT !
Risque de court-circuit et de décharge électrique en 
cas de détérioration du chargeur de batteries
— N'utilisez pas le chargeur de batteries si vous l'avez laissé 
tomber ou s'il est endommagé.
1677360-C
84
7    Système de commande

AVERTISSEMENT !
Risque de décharge électrique et de détérioration 
des batteries
— N'essayez JAMAIS de recharger les batteries en 
raccordant les câbles directement à leurs bornes.
AVERTISSEMENT !
Risque d'incendie et de décharge électrique en cas 
d'utilisation d'une rallonge endommagée
— N'utilisez de rallonge qu'en cas d'absolue nécessité. Et 
dans ce cas, assurez-vous qu'elle est en bon état.
 1.  Mettez le fauteuil roulant hors tension.  
 2.  Connectez le chargeur de batterie à la prise du chargeur.  
 3.  Branchez le chargeur de batterie sur l’alimentation électrique.  
Les batteries sont équipées d'évents de sécurité qui 
permettent l'évaporation du gaz généré pendant le processus 
de charge. Si les évents de sécurité ne parviennent pas à 
évacuer correctement le gaz, les batteries risquent de 
surchauffer et de se déformer de façon permanente. Une 
odeur désagréable et une fonction réduite des batteries 
peuvent être remarquées. Toutefois, les batteries restent 
sûres. Arrêtez immédiatement de charger et laissez le fauteuil 
roulant électrique refroidir. Veuillez contacter votre 
fournisseur pour échanger les batteries.
7.2.4      Déconnexion  du  fauteuil  roulant  électrique 
après  la  charge
 1.  Lorsque la charge est terminée, commencez par débrancher le 
chargeur de batterie de l'alimentation électrique, puis 
débranchez la fiche du manipulateur.
7.2.5    Stockage et maintenance
Suivez les consignes mentionnées ci-dessous pour garantir une 
utilisation sûre des batteries et leur longévité.
 l
Toujours  ranger  le  fauteuil  roulane  électrique 
entièrement  chargé.
 l
Ne pas laisser les batteries en état de charge faible pendant une 
période prolongée. Rechargez une batterie déchargée dès que 
possible.  
 l
Si le fauteuil roulant électrique n’est pas utilisé pendant une 
période prolongée (c’est-à-dire pendant plus de deux semaines), 
les batteries doivent être chargées au moins une fois par mois 
afin de maintenir une charge complète et pour qu’elles soient 
toujours chargées avant utilisation.
 l
Évitez les températures extrêmement froides et chaudes lors du 
stockage. Nous recommandons de stocker le fauteuil roulant 
électrique à une température de 15 °C.
 l
Les batteries Gel et AGM ne nécessitent aucun entretien. 
S’adresser à un technicien qualifié pour tout problème de 
performance du fauteuil roulant électrique.
85
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

7.2.6    Consignes relatives à l'utilisation des batteries
ATTENTION !
Risque de détérioration des batteries.
— Évitez les décharges profondes et ne déchargez jamais 
entièrement les batteries.
 l
Faites attention à l'indicateur de charge de la batterie ! Chargez 
les batteries lorsque l'indicateur de charge de la batterie indique 
que la charge de la batterie est faible. La rapidité avec laquelle 
les batteries se déchargent dépend de nombreuses 
circonstances, telles que la température ambiante, l'état de la 
chaussée, la pression des pneus, le poids du conducteur, le mode 
de conduite et l'utilisation de l'éclairage, le cas échéant.
 l
Essayez toujours de charger les batteries avant que l'indicateur 
du manipulateur n'affiche l'état de charge en rouge. La couleur 
rouge signifie une capacité restante d'environ 20 %.
 l
Si le voyant rouge clignote, la fonction Sûreté Batterie est 
activée. À partir de ce moment, la vitesse et l’accélération sont 
considérablement réduites. Cela permet de déplacer le fauteuil 
roulant électrique lentement hors de danger avant que le 
système électronique ne soit définitivement coupé. Il convient 
d’éviter cette situation qui provoque une décharge profonde des 
batteries.
 l
L’utilisation du fauteuil roulant électrique avec des voyants 
rouges qui clignotent se traduit par une sollicitation extrême de 
la batterie et doit être évitée dans des circonstances normales.
 l
Tenez compte du fait que la capacité nominale de la batterie 
commence à décliner à des températures inférieures à 20 °C. Par 
exemple, à -10 °C, la capacité est réduite d’environ 50 % par 
rapport à la capacité nominale de la batterie.
 l
Pour éviter d'endommager les batteries, ne les laissez jamais se 
décharger complètement. Ne conduisez pas avec des batteries 
fortement déchargées si cela n’est pas absolument nécessaire, 
car cela les fatiguerait excessivement et réduirait leur durée de 
vie.  
 l
Plus les batteries sont rechargées rapidement, plus leur durée de 
vie est longue.
 l
La profondeur de décharge affecte la durée de vie. Plus une 
batterie doit travailler dans des conditions difficiles, plus son 
espérance de vie se raccourcit. Exemples :
 n
Une décharge profonde correspond à 6 cycles normaux 
(affichage vert/orange éteint).
 n
L’indicateur de la batterie ou le nombre de LED peut 
varier en fonction du type de manipulateur. 
La durée de vie de la batterie est d'environ 500 cycles à un 
taux de décharge de 80 % (4 premières LED éteintes/barre 
de batterie rouge) ou à environ 5000 cycles à un taux de 
décharge de 10 % (une LED éteinte/barre de batterie verte). 
 l
Dans  des  conditions  normales  d’utilisation,  la  batterie  doit 
être  déchargée  une  fois  par  mois  jusqu’à  ce  que  toutes  les 
LED  vertes  et  oranges  soient  éteintes  ou  jusqu’à  ce  que  la 
barre  de  batterie  soit  rouge.  Cela  devrait  se  faire  dans 
l’espace  d’une  journée.  Une  charge  de  16 heures  est 
nécessaire  ensuite  pour  rétablir  la  batterie.
1677360-C
86
7    Système de commande

7.2.7    Transport des batteries
Les batteries fournies avec votre fauteuil roulant électrique ne sont 
pas des marchandises dangereuses. Cette classification est basée sur 
les ordonnances allemandes GGVS sur le transport routier de 
marchandises dangereuses et sur les ordonnances IATA/DGR relatives 
au transport ferroviaire/aérien des marchandises dangereuses. Les 
batteries peuvent être transportées sans aucune restriction, par la 
route, par le train ou par avion. Certaines procédures de transport 
peuvent cependant être limitées ou interdites en vertu des règlements 
propres à chaque société de transport. Veuillez consulter la société de 
transport concernée dans chaque cas de figure.
7.2.8      Consignes  générales  relatives  à  la  manipulation 
des  batteries
 l
Les batteries arrivent en fin de vie lorsque l'autonomie chute 
considérablement au-dessous du niveau habituel. Contactez 
votre fournisseur ou votre technicien de maintenance pour plus 
d'informations.
 l
Faites systématiquement installer les batteries du fauteuil 
roulant électrique par un technicien qualifié ou par une personne 
disposant des compétences requises. Cette personne dispose en 
effet de la formation et des outils nécessaires pour réaliser ce 
travail correctement et en toute sécurité.
7.2.9    Comment manipuler correctement des batteries 
endommagées
Si les batteries sont défectueuses ou endommagées, le fauteuil roulant 
électrique ne doit en aucun cas être utilisé. Contactez votre 
fournisseur pour une réparation ou un échange des batteries.
Les batteries endommagées ne doivent être manipulées que par un 
technicien en fauteuil roulant électrique correctement formé.
AVERTISSEMENT !
Risque de brûlures
— Ne touchez et ne retirez jamais les batteries en 
surchauffe. Débranchez uniquement le chargeur.
— Ne touchez jamais des batteries qui fuient.
ATTENTION !
Risque de corrosion et de brûlures par fuite d'acide 
si les batteries sont endommagées
— Retirez immédiatement tout vêtement souillé par de 
l'acide.  
En cas de contact avec la peau :
— Lavez immédiatement et abondamment la zone affectée 
à l'eau.   
En cas de contact avec les yeux :
— Rincez immédiatement les yeux à l'eau courante 
pendant plusieurs minutes ; consultez un médecin.
Mise au rebut des batteries usagées ou endommagées
Les batteries suivent des règles d'élimination spécifiques. Votre 
fournisseur dispose de toutes les informations disponibles pour 
échanger et éliminer en toute sécurité les batteries défectueuses.
87
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

8    Transport
8.1    Informations générales sur le transport
Ce fauteuil roulant électrique ne doit PAS être utilisé comme siège de 
véhicule, ceci est identifié par l'étiquette suivante :
AVERTISSEMENT !
Danger de mort ou de blessure grave pour 
l'utilisateur du fauteuil roulant électrique et 
l'occupant éventuellement assis à proximité, si un 
fauteuil roulant électrique est fixé au moyen d'un 
système de fixation à quatre points d'un autre 
fabricant et si le poids à vide du fauteuil roulant 
électrique dépasse le poids maximum pour lequel le 
système de fixation est certifié
— Assurez-vous que le poids du fauteuil roulant électrique 
ne dépasse pas le poids pour lequel le système de 
fixation est certifié. Consultez la documentation fournie 
avec le système de fixation.
— Si vous ne connaissez pas le poids de votre fauteuil 
roulant électrique, faites-le peser sur une balance 
étalonnée.  
AVIS !
— La résistance du sol du véhicule de transport doit être 
suffisante pour supporter le poids total de l’occupant, du 
véhicule électrique et des accessoires.
8.2    Transfert du fauteuil roulant électrique dans 
un véhicule
AVERTISSEMENT !
Le fauteuil roulant électrique risque de basculer s’il 
est transféré dans un véhicule alors que le 
conducteur est toujours assis dedans
— Transférez si possible le fauteuil roulant électrique sans 
l'utilisateur.
— Si le fauteuil roulant électrique et son utilisateur doivent 
être transférés dans un véhicule à l’aide d’une rampe, 
assurez-vous que celle-ci n'excède pas la pente 
nominale.  
— Si le fauteuil roulant électrique doit être transféré dans 
un véhicule à l’aide d’une rampe qui excède la pente 
nominale, il convient d'utiliser un treuil. Une tierce-
personne peut alors surveiller le processus de transfert 
et apporter son aide pour plus de sécurité.
— Il est aussi possible d’utiliser un lève-personne à 
plateforme.
— Assurez-vous que le poids total du fauteuil roulant 
électrique, utilisateur inclus, ne dépasse pas le poids 
total maximum autorisé pour la rampe ou le monte-
1677360-C
88
8    Transport

charge à plate-forme.
—
Le  fauteuil  roulant  électrique  doit  toujours  être 
transféré  dans  un  véhicule  avec  le  dossier  en 
position  droite,  le  dispositif  de  levage  de  l’assise  en 
position  basse  et  l’inclinaison  de  l'assise  en  position 
droite  (reportez-vous  à  la  section  6.6 Montée et 
descente de pentes, à la page 78).  
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure et de détérioration du fauteuil 
roulant électrique et du véhicule
Risque de basculement ou de déplacement incontrôlé du 
fauteuil roulant électrique si celui-ci est transféré dans un 
véhicule à l’aide d’une rampe qui excède la pente nominale.
— Transférez si possible le fauteuil roulant électrique dans 
le véhicule sans l'utilisateur.
— Une tierce-personne doit apporter son aide lors du 
transfert.  
— Assurez-vous que tous les assistants ont parfaitement 
compris les instructions figurant dans le manuel de la 
rampe et du treuil.
— Assurez-vous que le treuil est adapté à votre fauteuil 
roulant électrique.
— Utilisez exclusivement des points de fixation adaptés. 
N'utilisez pas les composants amovibles ou détachables 
du fauteuil roulant électrique en tant que points de 
fixation.  
AVERTISSEMENT !
Risque de blessures et d'endommagement du 
fauteuil roulant électrique
Si le fauteuil roulant électrique doit être transféré dans un 
véhicule au moyen d'un dispositif de levage alors que le 
manipulateur est activé, il risque de se déplacer de manière 
incontrôlée et de basculer du dispositif de levage.
— Avant de transférer le fauteuil roulant électrique au 
moyen d'un dispositif de levage, mettez-le hors tension 
et débranchez le câble bus du manipulateur ou retirez 
les batteries du système.
 1.  Conduisez ou poussez le fauteuil roulant électrique dans le 
véhicule de transport à l'aide d'une rampe adaptée.
8.3      Transport  d'un  fauteuil  roulant 
électrique  sans  occupant
ATTENTION !
Risque de blessure
— Si vous n'êtes pas en mesure de fixer en toute sécurité 
votre fauteuil roulant électrique dans un véhicule de 
transport, Invacare vous recommande de ne pas le 
transporter.
Votre fauteuil roulant électrique peut être transporté sans aucune 
restriction, sur route, par le train ou en avion. Certaines procédures de 
transport peuvent cependant être limitées ou interdites en vertu des 
règlements propres à chaque société de transport. Veuillez consulter la 
société de transport concernée dans chaque cas de figure.
89
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

 l
Avant de transporter votre fauteuil roulant électrique, vérifiez 
que les moteurs sont embrayés et que le manipulateur est éteint.
 l
Invacare vous conseille en outre fortement de débrancher ou de 
retirer les batteries. Reportez-vous à la section « Retrait des 
batteries » dans le manuel d'entretien correspondant, disponible 
auprès d'Invacare.
 l
Invacare recommande vivement de fixer le fauteuil roulant 
électrique au plancher du véhicule de transport.
1677360-C
90
8    Transport

9    Maintenance
9.1    Introduction à la maintenance
Le terme « Maintenance » signifie toute tâche effectuée pour garantir 
qu'un dispositif médical est en bon état de fonctionnement et prêt à 
être utilisé. La maintenance englobe différents domaines, comme le 
nettoyage et l'entretien quotidien, les contrôles d'inspection, les 
tâches de réparation et le recyclage.
Nous vous recommandons de faire vérifier votre fauteuil 
roulant électrique une fois par an par un fournisseur Invacare 
agréé pour préserver sa sécurité de conduite et sa sécurité.
9.2    Contrôles d'inspection
Les tableaux qui suivent répertorient les contrôles d'inspection qui 
doivent être effectués par l'utilisateur, ainsi que leur périodicité. Si le 
fauteuil roulant électrique ne subit pas avec succès l'un des contrôles 
d'inspection, reportez-vous au chapitre indiqué ou adressez-vous à 
votre fournisseur Invacare agréé. Vous trouverez une liste plus 
complète de contrôles d'inspection et d'instructions de maintenance 
dans le manuel de maintenance de ce véhicule, que vous pouvez vous 
procurer auprès d'Invacare. Ce manuel s'adresse toutefois à des 
techniciens de maintenance formés et agréés et les tâches décrites ne 
doivent en aucun cas être effectuées par l'utilisateur.
91
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

9.2.1    Avant chaque utilisation d'un fauteuil roulant électrique
Élément
Contrôle d'inspection
Si non réussi
Raccords vissés
Assurez-vous que tous les raccords, notamment ceux des dossiers et des roues, 
sont correctement vissés.
Contactez votre 
fournisseur.
Avertisseur sonore
Vérifiez son bon fonctionnement.
Contactez votre 
fournisseur.
Système d'éclairage
Vérifiez que l'ensemble des feux, comme les clignotants, les feux avant et les feux 
arrière, fonctionnent correctement.
Contactez votre 
fournisseur.
Système de verrouillage 
du boîtier de batterie
Assurez-vous que le système de verrouillage du boîtier de batterie fonctionne 
correctement. Les goupilles de verrouillage doivent être complètement installées 
dans les trous prévus à cet effet (consultez 8.3 Transport d'un fauteuil roulant 
électrique sans occupant, à la page 89).
Contactez votre 
fournisseur.
Batteries
Assurez-vous que les batteries sont chargées. Vous trouverez une description de 
l'indicateur de charge de la batterie dans le manuel d'utilisation fourni avec votre 
manipulateur.
Chargez les batteries 
(reportez-vous à la 
section 7.2.3 Charge des 
batteries, à la page 84).
1677360-C
92
9    Maintenance

9.2.2    Une fois par semaine
Élément
Contrôle d'inspection
Si non réussi
Accoudoirs/pièces 
latérales
Vérifiez que les accoudoirs sont correctement fixés 
à leurs supports et qu'ils ne bougent pas.
Serrez la vis ou le levier de serrage qui maintient 
l'accoudoir.
Contactez votre fournisseur.
Pneus (pneumatiques)
Assurez-vous que les pneus ne sont pas 
endommagés.
Contactez votre fournisseur.
Vérifiez que les pneus sont gonflés à la bonne 
pression.
Gonflez les pneus à la bonne pression (reportez-vous à la 
section 9.3 Roues et pneus, à la page 98 et  , page 1).
Pneus (increvables)
Assurez-vous que les pneus ne sont pas 
endommagés.
Contactez votre fournisseur.
Dispositifs anti-bascule
Vérifiez que les dispositifs anti-bascule sont 
correctement fixés et qu'ils ne bougent pas.
Assurez-vous que les brides à ressort des 
dispositifs anti-bascule sont en bon état et qu'elles 
maintiennent correctement les dispositifs anti-
bascule.
Contactez votre fournisseur.
93
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

9.2.3    Une fois par mois
Élément
Contrôle d'inspection
En cas d'échec
Toutes les pièces 
rembourrées
Assurez-vous que les pièces ne sont pas abîmées ni usées.
Contactez votre 
fournisseur.
Repose-jambes 
amovibles
Assurez-vous que les repose-jambes peuvent être correctement fixés et que le 
mécanisme de desserrage est opérationnel.
Contactez votre 
fournisseur.
Vérifiez que toutes les options de réglage fonctionnent correctement.
Contactez votre 
fournisseur.
Roulettes
Vérifiez que les roulettes pivotent librement.
Contactez votre 
fournisseur.
Ceinture pectorale
Assurez-vous que la ceinture pectorale est bien ajustée.
Contactez votre 
fournisseur.
Vérifiez que la bande autoagrippante fonctionne correctement et qu'elle ne risque 
pas de s'ouvrir toute seule.
Contactez votre 
fournisseur.
Roues motrices
Vérifiez que les roues motrices pivotent sans bouger. Pour effectuer plus facilement 
cette vérification, demandez à une personne de se tenir derrière le véhicule 
électrique et d'observer les roues motrices pendant que vous vous éloignez.
Contactez votre 
fournisseur.
Composants 
électroniques et 
connecteurs
Assurez-vous que les câbles ne sont pas endommagés et que les prises sont 
correctement installées.
Contactez votre 
fournisseur.
Options de réglage
Vérifiez que toutes les options de réglage fonctionnent correctement.
Contactez votre 
fournisseur.
Supports/boulons
Vérifiez que tous les supports/boulons sont correctement serrés.
Contactez votre 
fournisseur.
1677360-C
94
9    Maintenance

9.2.4    Résolution des problèmes de performance
Pour toute information complémentaire sur la résolution de problèmes concernant le fauteuil roulant électrique et son électronique, 
reportez-vous à la section Résolution des problèmes des manuels d’utilisation du fauteuil roulant électrique et du manipulateur (fournis 
séparément).
Symptôme
Cause probable
Solutions
Le fauteuil roulant est allumé, mais le système 
ne fonctionne pas
Système basculé et/ou élevé au-delà 
de l’angle de verrouillage de 
conduite (DLO)
Remettez le système d’assise en position neutre 
(départ).
Les moteurs d’entraînement ne sont 
pas embrayés
Embrayez les moteurs d’entraînement.
Repose-jambes central électrique 
LNX avec repose-jambes 
télescopique abaissée
Rétractez la palette en position haute.
Système d’assise ne fonctionnant pas
Batteries faibles
Vérifiez/chargez/remplacez les batteries.
Contactez votre fournisseur.
Connexion électrique 
desserrée/défectueuse
Vérifiez les connexions de câble/attaches de 
câble (trop serrées/trop lâches).
Contactez votre fournisseur.
Le fusible a sauté
Inspectez/remplacez le fusible.
Contactez votre fournisseur.
Interférence/obstructions, fils pincés
Vérifiez l’absence de sources d’interférence ou 
d’obstructions/inspectez les câbles à la 
recherche de points de pincement.
Contactez votre fournisseur.
95
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

Symptôme
Cause probable
Solutions
Fonctions du système d’assise intermittentes 
(d’un jour sur l’autre, pendant le basculement, 
pendant l’inclinaison, etc.)
Connexion électrique 
desserrée/défectueuse
Vérifiez les connexions de câble/attaches de 
câble (trop serrées/trop lâches).
Faisceau électrique défectueux
Contrôlez/remplacez le faisceau électrique.
Contactez votre fournisseur.
Interrupteur de fin de 
course défectueux
Vérifiez/remplacez l’interrupteur de fin de 
course.
Contactez votre fournisseur.
Batterie presque vide (charge 
fluctuante)
Vérifiez/remplacez la batterie.
Contactez votre fournisseur.
La fonction verrouillage de conduite (DLO) ne 
fonctionne pas
Connexion électrique 
desserrée/défectueuse
Vérifiez les connexions.
Contactez votre fournisseur.
L’interrupteur de fin de course 
DLO/l’interrupteur mécanique ne 
fonctionne pas correctement
Contactez votre fournisseur.
Interrupteur de fin de course DLO 
défectueux
Contactez votre fournisseur.
L’interrupteur de fin de course ne fonctionne 
pas correctement
Connexion électrique 
desserrée/défectueuse
Vérifiez les connexions.
Contactez votre fournisseur.
Interrupteur de fin de 
course défectueux
Vérifiez/remplacez l’interrupteur de fin de 
course.
Contactez votre fournisseur.
L’interrupteur de fin de course n’est 
pas réglé correctement
Contactez votre fournisseur.
1677360-C
96
9    Maintenance

Symptôme
Cause probable
Solutions
Le système ne fonctionne que dans un seul sens
La fin de course est dépassée (DLO, 
RDS, angle du dossier, verrouillage 
élévation siège)
Rapprochez-vous des plages de fin de course.
Interrupteur de fin de 
course défectueux
Vérifiez/remplacez l’interrupteur de fin de 
course.
Contactez votre fournisseur.
L’interrupteur de fin de course n’est 
pas réglé correctement
Contactez votre fournisseur.
Tension basse
Contactez votre fournisseur.
La batterie n’est pas chargée
Rechargez les batteries.
Le manipulateur ne fonctionne pas
Le manipulateur n’est pas branché
Vérifiez la connexion du câble.
Le manipulateur n’est pas allumé
Allumez le manipulateur avec le clavier.
Le fusible de la base a sauté
Inspectez/remplacez le fusible.
Contactez votre fournisseur.
Le vérin continue de fonctionner
Faisceau de l’interrupteur pincé
Inspectez/réglez la position du faisceau pour 
éviter tout pincement.
Contactez votre fournisseur.
97
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

9.3    Roues et pneus
Faire face à l'endommagement des roues
Contactez votre fournisseur en cas de roue endommagée. Pour des 
raisons de sécurité, ne réparez pas la roue vous-même ou ne la faites 
pas réparer par des personnes non agréées.
Pneumatiques
AVIS !
Risque de détérioration du pneu et de la jante
Ne conduisez-jamais avec une pression des pneus trop basse 
qui pourrait endommager les pneus.
Si la pression des pneus est excessive, la jante peut être 
endommagée.
— Gonflez les pneus à la pression recommandée.
Utilisez un manomètre pour pneus pour vérifier la pression.
Vérifiez hebdomadairement que les pneus sont gonflés à la bonne 
pression, consultez 9.2.1 Avant chaque utilisation d'un fauteuil roulant 
électrique, à la page 92.
Pour connaître la pression recommandée pour les pneus, reportez-
vous à l'inscription qui figure sur le pneu ou la jante ou contactez 
Invacare. Consultez le tableau ci-dessous pour plus d'informations sur 
les conversions.
 
 
psi
bar
22
1,5
23
1,6
25
1,7
26
1,8
28
1,9
29
2,0
30
2,1
32
2,2
33
2,3
35
2,4
36
2,5
38
2,6
39
2,7
41
2,8
44
3,0
9.4    Courte période de stockage
En cas de panne grave, les mécanismes de sécurité intégrés à votre 
fauteuil roulant électrique se déclenchent pour le protéger. Le module 
d'alimentation empêche tout déplacement du fauteuil roulant 
électrique.
1677360-C
98
9    Maintenance

Dans un tel cas de figure, et en attendant la réparation du fauteuil 
roulant électrique :
 1.  Coupez l'alimentation.
 2.  Déconnectez les batteries.
Selon le modèle de fauteuil roulant électrique, vous pouvez 
retirer les blocs batteries ou débrancher les batteries du module 
d'alimentation. Reportez-vous au chapitre correspondant sur la 
déconnexion des batteries dans le manuel d'entretien, disponible 
auprès d'Invacare.
 3.  Contactez votre fournisseur.
9.5    Longue période de stockage
Si le fauteuil roulant électrique n'est pas utilisé pendant une période 
prolongée, vous devez le préparer en vue de son stockage afin de 
prolonger sa durée de vie ainsi que celle des batteries.
Entreposage du fauteuil roulant électrique et des batteries
 l
Nous recommandons d’entreposer le fauteuil roulant électrique 
à une température de 15 °C et d'éviter les températures 
extrêmes afin de prolonger la durée de vie du véhicule et des 
batteries.  
 l
Les composants sont testés et approuvés pour des plages de 
températures supérieures, détaillées ci-dessous :
 n
La plage de températures autorisées pour le stockage du 
fauteuil roulant électrique est comprise entre -40 ° et 65 °C.
 n
La plage de températures autorisées pour le stockage des 
batteries est comprise entre -25 ° et 65 °C. 
 l
Même lorsqu'elles ne sont pas utilisées, les batteries s'auto-
déchargent. Il est conseillé de débrancher le bloc batteries du 
module d'alimentation si le fauteuil roulant électrique est stocké 
sur une période supérieure à deux semaines. Selon le modèle de 
fauteuil roulant électrique, vous pouvez retirer les blocs batteries 
ou débrancher les batteries du module d'alimentation. Reportez-
vous au chapitre correspondant sur la déconnexion des batteries 
dans le manuel d'entretien, disponible auprès d'Invacare. En cas 
de doute sur le câble à débrancher, contactez votre fournisseur.
 l
Les batteries doivent toujours être entièrement chargées avant 
leur stockage.
 l
Si le fauteuil roulant électrique est stocké sur une période 
supérieure à quatre semaines, vérifiez les batteries une fois par 
mois et rechargez-les au besoin (avant que la jauge n'indique 
qu'elles sont à moitié chargées) afin d'éviter toute détérioration.
 l
Stockez dans un environnement sec, bien aéré et protégé des 
influences extérieures.
 l
Surgonflez légèrement les pneumatiques.
 l
Positionnez le fauteuil roulant électrique sur un sol qui ne se 
décolore pas au contact avec le caoutchouc des pneus.
Préparation du fauteuil roulant électrique pour utilisation
 l
Rebranchez le bloc batteries dans le module d'alimentation.
 l
Les batteries doivent être chargées avant l'utilisation.
 l
Faites contrôler le fauteuil roulant électrique par un fournisseur 
Invacare agréé.
99
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

9.6    Nettoyage et désinfection
9.6.1    Informations générales de sécurité
ATTENTION !
Risque de contamination
— Prenez toutes les précautions nécessaires pour vous 
protéger et portez un équipement de protection 
adéquat.  
ATTENTION !
Risque  de  décharge  électrique  et  de 
détérioration  du  produit
— Éteignez l’appareil et débranchez-le du secteur, le cas 
échéant.  
— Lors du nettoyage de composants électroniques, tenez 
compte de leur classe de protection concernant la 
pénétration d’eau.
— Assurez-vous qu’il n’y ait pas d’éclaboussures d’eau sur 
la fiche ou la prise murale.
— Ne touchez pas la prise électrique avec les mains 
mouillées.  
AVIS !
L'utilisation de méthodes ou de liquides inappropriés 
peuvent entraîner des blessures ou endommager le produit.
— Tous les désinfectants et agents de nettoyage utilisés 
doivent être efficaces, compatibles entre eux et 
protéger les surfaces qu’ils servent à nettoyer.
— N’utilisez jamais d’agents de nettoyage corrosifs 
(alcalins, acides, etc.) ou abrasifs. Nous recommandons 
d’utiliser un agent de nettoyage ménager ordinaire, 
comme du liquide vaisselle, sauf indication contraire 
dans les instructions de nettoyage.
— N’utilisez jamais de solvant (diluant cellulosique, 
acétone, etc.) qui modifie la structure du plastique ou 
dissout les étiquettes apposées.
— Procédez à un séchage complet du produit avant toute 
nouvelle utilisation.
Pour le nettoyage et la désinfection en environnement clinique 
ou de soins à long terme, suivez les procédures internes.
9.6.2    Fréquence de nettoyage
AVIS !
Une désinfection et un nettoyage réguliers garantissent un 
bon fonctionnement, augmentent la durée de vie et 
permettent d’éviter toute contamination.
Nettoyez et désinfectez le produit :
— régulièrement lors de l’utilisation,
— avant et après toute procédure d’entretien,
— lorsqu’il a été en contact avec des fluides corporels, 
quels qu’ils soient,
— avant de l’utiliser pour un nouvel utilisateur.
1677360-C
100
9    Maintenance

9.6.3    Nettoyage
AVIS !
— Le produit ne doit pas être nettoyé dans des installations 
de lavage automatique, équipées de système de 
nettoyage à haute pression ou à la vapeur.
AVIS !
En cas d'endommagement de la surface, la saleté, le sable et 
l'eau de mer peuvent endommager les roulements et 
rouiller les pièces métalliques.
— N'exposez le fauteuil roulant au sable et à l'eau de mer 
que pour de brèves périodes et nettoyez-le après 
chaque accès à la plage.
— Si le fauteuil roulant est sale, éliminez la saleté dès que 
possible à l'aide d'un chiffon humide et séchez-le 
soigneusement.
 1.  Retirez tout équipement en option installé (seulement 
l'équipement en option ne nécessitant pas d'outils).  
 2.  Essuyez les différentes pièces à l'aide d'un chiffon ou d'une 
brosse souple, d'agents de nettoyage ménagers ordinaires (pH = 
6-8) et d'eau chaude.  
 3.  Rincez ensuite à l'eau chaude.  
 4.  Essuyez soigneusement les pièces avec un chiffon sec.  
Pour éliminer les points d'abrasion et raviver le lustre de votre 
fauteuil roulant, vous pouvez utiliser des produits de polissage 
pour voiture et de la cire lustrante.
Nettoyage de la toile
Pour le nettoyage de la toile, reportez-vous aux instructions indiquées 
sur les étiquettes de l'assise, du coussin et de la toile de dossier.
AVIS !
— N'utilisez jamais d'agents de nettoyage et de 
désinfection ayant des propriétés abrasives, tachantes 
ou endommageant les polymères, tels que les phénols, 
les alcools ou les agents de blanchiment.
— Les solutions chlorées utilisées régulièrement, même à 
faibles concentrations, peuvent diminuer la durée de vie 
de la housse.
Si possible, faites toujours chevaucher les bandes 
autoagrippantes (les parties qui s'accrochent entre elles) avant 
le nettoyage, afin de réduire l'accumulation de peluches et de 
fils sur les bandes de crochets et aussi pour éviter que les 
bandes n'abîment la toile.
9.6.4    Instructions de désinfection
Méthode : suivez les consignes d'application du désinfectant utilisé et 
essuyez toutes les surfaces accessibles pour les désinfecter.
Désinfectant : désinfectant ordinaire à usage domestique.
Séchage : laissez sécher le produit à l’air.
101
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

9.7    Lubrification du module d’assise
AVIS !
Pour conserver un fonctionnement régulier du système 
MPS, nous recommandons une lubrification périodique des 
principaux points de pivotement. Le système MPS est pré-
lubrifié en usine ; toutefois, une lubrification occasionnelle 
avec une huile universelle permet à votre système MPS de 
conserver une performance optimale.
— Ne pas utiliser de graisse consistante ou de lubrifiants à 
haute viscosité car il pourrait en résulter une 
accumulation de poussière et une contamination qui 
réduiraient les performances globales.
 1.  Réglez le système MPS sur un support complet.
 2.  Éteignez le fauteuil roulant électrique.
 3.  Utilisez un chiffon pour éliminer toute saleté ou résidu autour 
des points de pivotement et le long des canaux de glissement.
 4.  Lubrifiez régulièrement les principaux points de pivotement avec 
une huile universelle.
1677360-C
102
9    Maintenance

10    Après utilisation
10.1    Reconditionnement
Ce produit peut être réutilisé. Pour reconditionner le produit en vue de 
son utilisation par un nouvel utilisateur, il convient d'effectuer les 
opérations suivantes :
 l
Inspection conformément au programme de maintenance. 
Consultez le manuel de maintenance disponible via Invacare.
 l
Nettoyage et désinfection, consultez 9.6 Nettoyage et 
désinfection, à la page 100.
 l
Adaptation au nouvel utilisateur, consultez 5 Mise en place, à la 
page 39.  
Assurez-vous de remettre le manuel d'utilisation avec le produit.
Si un dommage ou un dysfonctionnement est détecté, le produit ne 
doit pas être réutilisé.
10.2    Mise au rebut
AVERTISSEMENT !
Risque pour l'environnement
L'appareil contient des batteries.
Ce produit peut contenir des substances nuisibles à 
l'environnement s'il est jeté dans un endroit (décharge) non 
conforme à la législation en vigueur.
— NE JETEZ PAS les batteries avec les déchets ménagers.
— NE jetez PAS les batteries au feu.
— Les batteries DOIVENT être déposées dans un site prévu 
à cet effet. Leur élimination est exigée par la loi et 
gratuite.  
— Seules des batteries déchargées peuvent être mises au 
rebut.  
— Couvrez les bornes des batteries avant leur mise au 
rebut.  
— Pour plus d'informations sur la manipulation correcte 
des batteries endommagées, consultez 7.2.9 Comment 
manipuler correctement des batteries endommagées, à 
la page 87.
Préservez l'environnement en faisant recycler ce produit en fin de vie 
dans un centre de recyclage.
Désassemblez le produit et ses composants afin que les différents 
matériaux puissent être séparés et recyclés individuellement.
La mise au rebut et le recyclage des produits usagés et de l'emballage 
doivent respecter la législation et les règlements relatifs à la gestion 
des déchets de chaque pays. Contactez votre organisme local de 
traitement des déchets pour plus d'informations.
1677360-C
103
10    Après utilisation

11    Caractéristiques techniques
11.1    Spécifications techniques
Les informations techniques fournies dans ce document s’appliquent à une configuration standard ou représentent les valeurs maximales 
théoriques. Ces caractéristiques peuvent changer en cas d’ajout d’accessoires/options. Les modifications précises de ces caractéristiques sont 
détaillées dans les sections portant sur les accessoires/options spécifiques.
Veuillez noter que cette liste peut contenir des valeurs qui ne s'appliquent pas à votre produit, étant donné que cette liste concerne tous les 
modèles disponibles (à la date d'impression). Sauf mention contraire, chaque valeur de cette liste fait référence à tous les modèles du produit.
Les modèles et les configurations disponibles dans votre pays sont répertoriés dans les documents de vente spécifiques au pays.
Notez que dans certains cas, les valeurs mesurées peuvent varier de ± 10 mm.
Conditions et lieux d'utilisation et de stockage autorisés
Plage de températures de 
fonctionnement conformément à la 
norme ISO 7176–9
 l
-25 °C – +50 °C
Température de stockage 
recommandée
 l
+15 °C
Plage de températures de stockage 
conformément à la norme ISO 7176–9
 l
de -25 °C à +65 °C avec batteries
 l
de -40 °C à +65 °C sans batteries
Système électrique
Moteurs
 l
2x 340 W (12 km/h)
Batteries1
 l
60 Ah (C5) VRLA Gel étanches
Fusible principal
 l
63 A
Degré de protection
 l
IPX42
1677360-C
104
11    Caractéristiques techniques

Dispositif de recharge
Courant de sortie
 l
10 A
Tension de sortie
 l
24 V nominal
Pneus de roues motrices
Type de pneu
 l
14 pouces, increvable, pneumatique
Pression des pneus
La pression des pneus maximum préconisée en bar ou kPa est indiquée sur la paroi interne du 
pneu ou sur la jante. Si plusieurs valeurs sont indiquées, la plus faible dans les unités 
correspondantes s’applique.
(Tolérance = -0,3 bar, 1 bar = 100 kPa)
Pneus de roulette
Type de pneu
 l
Increvable, 8 pouces
Pression des pneus
La pression des pneus maximum préconisée en bar ou kPa est indiquée sur la paroi interne du 
pneu ou sur la jante. Si plusieurs valeurs sont indiquées, la plus faible dans les unités 
correspondantes s’applique.
(Tolérance = -0,3 bar, 1 bar = 100 kPa)
Caractéristiques de conduite
Vitesse
 l
12 km/h
Température Distance d'arrêt :
Fonctionnement normal
 l
2230 mm
Utilisation d’urgence
 l
1800 mm
Température Hauteur d’obstacle 
 l
Avant : 83 mm
105
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

Caractéristiques de conduite
franchissable
 l
Arrière : 64 mm
Pente nominale3
 l
9°
Température Pente max. avec freins 
de stationnement embrayés
 l
15,2°
Stabilité latérale dynamique :
Min. Diamètre pour tourner en 
cercles à la vitesse max.
 l
5300 mm
Stable en tournant brusquement
 l
Oui
Plage de distance de conduite 
continue conforme à la norme 
ISO 7176-44
 l
27,07 km
Plage de distance de manœuvre 
conforme à la norme ISO 7176-44
 l
7,11 km
Rayon de braquage
 l
1360 mm
Largeur du pivot
 l
1240 mm
Largeur requise pour le couloir 
coudé
 l
785 mm
Profondeur d'entrée de porte 
requise
 l
1439 mm
Largeur de couloir requise pour 
l'ouverture latérale
 l
842 mm
1677360-C
106
11    Caractéristiques techniques

Dimensions conformément à la norme ISO 7176-5
Hauteur siège à sol5
 l
470 mm
 l
495 mm
Température Hauteur totale
 l
1115 – 1445 mm
Température Largeur totale (en 
fonction de la largeur d'assise et de 
la largeur de la base)
 l
740 – 890 mm
Longueur totale (avec repose-
jambes central)
 l
1250 – 1305 mm
Longueur du rangement
 l
1070 mm
Largeur du rangement
 l
604 mm
Hauteur du rangement
 l
1115 – 1445 mm
Garde au sol
 l
80 mm
Dimensions du système d’assise selon la norme ISO 7176-5
Largeur d’assise
 l
405 – 510 mm
Profondeur d’assise
 l
405 – 510 mm
Épaisseur du coussin d’assise
 l
75/90/100 mm
Angle du dossier
 l
90° ... 170°
 l
82° ... 162° (montage incliné à 8°)
 l
60° ... 140° (montage incliné à 30°)
Hauteur de dossier5
 l
305 – 710 mm
107
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

Dimensions du système d’assise selon la norme ISO 7176-5
Hauteur de l’accoudoir
 l
241 – 330 mm/320 – 405 mm (accoudoir en porte-à-faux escamotable monté sur support)
 l
230 – 330 mm/330 – 405 mm (accoudoir de basculement escamotable à deux montants)
Profondeur de l’accoudoir6
 l
230 – 470 mm
Température Poids de l'accoudoir
 l
1,7 kg
Température Poids de l'appui-tête
 l
1,4 kg
Inclinaison d’assise
 l
-5° ... 40° (avec montage antérieur fixe de 5°)
 l
-10° ... 35° (avec montage antérieur fixe de 10°)
 l
0° ... 45° (montage standard)
 l
5° ... 50° (avec montage postérieur de 5°)
Repose-pieds et repose-jambes
Repose-jambes électriques 
centraux7
Longueur
 l
190 – 210 kg
Angle
 l
+97 ° – +7 °
 l
+90 ° – 0 °
 l
+83 ° – -7 °
Poids à vide8
 
 l
190 – 210 kg
Poids des composants
Batteries 60 Ah
 l
env. 20 kg par batterie
Charge
Température masse de l’occupant
 l
113 kg
1677360-C
108
11    Caractéristiques techniques

Charges par essieu
Température Charge sur l’essieu avant
 l
259 kg
Température Charge sur l’essieu arrière
 l
103 kg
1
Capacité de la batterie utilisable en fonction du temps de décharge.
Décharge sur une période de 5 heures.
2
La classification IPX4 signifie que le système électrique est protégé contre les projections d'eau.
3
Stabilité statique en descente, en montée et sur les côtés selon la norme ISO 7176-1 = 9° (15,2 %)
Stabilité dynamique selon la norme ISO 7176-2 = 9° (15,2 %)
4
Note : l'autonomie d'un fauteuil roulant électrique dépend fortement de facteurs extérieurs, comme le réglage de la vitesse du fauteuil 
roulant, l'état de charge des batteries, la température ambiante, la topographie locale, les caractéristiques de la chaussée, la pression des 
pneus, le poids de l'utilisateur, le style de conduite et l'utilisation des batteries pour l'éclairage, les servomoteurs, etc.
Les valeurs indiquées sont des valeurs maximales théoriques mesurées conformément à la norme ISO 7176-4.
5
Mesure sans le coussin d’assise
6
Distance entre le plan de référence du dossier et la partie la plus avancée de l’accoudoir
7
Repose-jambes non amovible, donc aucun poids de composant mesurable
8
Le poids à vide réel dépend des équipements fournis avec votre fauteuil roulant électrique. Chaque fauteuil roulant électrique Invacare est 
pesé au moment de quitter l'usine. Consultez la plaque signalétique pour connaître le poids à vide (batteries incluses).
109
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

12    Entretien
12.1    Contrôles effectués
Vous devez confirmer par tampon et signature que toutes les tâches listées dans le calendrier d'inspection des instructions d'entretien et de 
réparation ont été correctement effectuées. Pour toute information concernant la liste des tâches d'inspection, reportez-vous au manuel de 
maintenance disponible auprès d'Invacare.
Examen à la livraison
1ère inspection annuelle
 
 
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
2ème inspection annuelle
3ème inspection annuelle
 
 
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
1677360-C
110
12    Entretien

4ème inspection annuelle
5ème inspection annuelle
 
 
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
111
1677360-C
AVIVA FX MPS Maxx

Belgium & Luxemburg:
Invacare nv 
Autobaan 22 
B-8210 Loppem 
Tel: (32) (0)50 83 10 10 
Fax: (32) (0)50 83 10 11 
marketingbelgium@invacare.com 
www.invacare.be
Canada:
Invacare Canada LP
c/o Motion Concepts Canada
84 Citation Drive Unit 11
Concord, Ontario L4K 3C1 
France:
Invacare Poirier SAS 
Route de St Roch 
F-37230 Fondettes 
Tel: (33) (0)2 47 62 64 66
contactfr@invacare.com 
www.invacare.fr
Schweiz / Suisse / Svizzera:
Invacare AG 
Neuhofweg 51 
CH-4147 Aesch BL 
Tel: (41) (0)61 487 70 80 
Fax: (41) (0)61 488 19 10 
switzerland@invacare.com
www.invacare.ch
Invacare GmbH
Am Achener Hof 8
D-88316 Isny
Germany
Invacare UK Operations Limited
Unit 4, Pencoed Technology Park, Pencoed
Bridgend CF35 5AQ
UK
1677360-C 2024-07-24
Making Life's Experiences Possible®



Catalogue produits
Edition 2025

Notre histoire
Permobil a vu le jour il y a environ 50 ans à Timrå, en Suède, 
dans un atelier appartenant à l’inventeur, entrepreneur et 
médecin, Per Uddén. Par bien des aspects, Per Uddén était 
une personne hors du commun. Il était poussé par un désir 
irrésistible de découvrir de nouvelles solutions aux problèmes 
auxquels il était confronté dans son travail en tant que médecin. 
Le Dr Uddén fourmillait d’idées pour améliorer la qualité de vie 
des personnes atteintes de handicap. Il considérait que chacun 
avait le droit à une vie épanouie, autant que possible. L’idée du 
fauteuil roulant électrique a donné lieu au milieu des années 
1960 à la mise au point d’un prototype. Ce fauteuil roulant 
électrique présentait des caractéristiques techniques uniques 
pour l’époque, telles que la bascule d’assise électrique, les 
accoudoirs et les repose-jambes escamotables ou la traction 
avant. Per Uddén était un véritable pionnier ; nous sommes 
fiers de marcher dans son sillon et que l’entreprise porte son 
nom – « Permobil ».
En 1965, notre fondateur, Per Uddén, déclarait :
« Chaque personne atteinte de handicap a 
le droit de compenser autant que possible 
son handicap à l’aide des mêmes outils 
techniques que ceux que nous utilisons  
tous dans notre vie quotidienne. »
La créativité, la curiosité, la vision humaniste de Per Uddén 
et son travail ont posé les bases sur lesquelles reposent 
aujourd’hui Permobil. Aujourd’hui, des dizaines de milliers de 
personnes dans le monde entier ont une vie plus riche grâce à 
ce personnage hors du commun et à ses idées.
Notre vision
Chez Permobil, nous avons rencontré et appris à 
connaître des dizaines de milliers de personnes 
qui nous ont décrit leur réalité, leurs rêves et leurs 
besoins. Nous avons travaillé avec les informations 
recueillies et nous occupons aujourd’hui une place 
importante dans leur vie avec nos produits et 
services. Nous centrons en permanence notre travail 
sur la personne et ses besoins. C’est probablement 
la raison de la renommée de nos produits et services. 
Nos produits sont le résultat d’une coopération 
unique entre les utilisateurs, les ergothérapeutes 
et l’ensemble de notre organisation. L’ambition de 
Permobil est d’être un fournisseur mondialement 
reconnu de solutions avancées pour la mobilité 
et d’accessoires pour les personnes atteintes de 
handicap. Nous voulons aller au-delà des attentes 
de nos clients grâce à l’excellence de nos employés, 
à une qualité supérieure et à nos innovations.
Notre mission
Elle est d’améliorer la mobilité et la qualité de vie 
des personnes atteintes de handicap grâce à la 
technologie. Permobil développe et fabrique des 
fauteuils roulants, des solutions de transport et des 
systèmes de communication qu’elle commercialise 
auprès des personnes atteintes de handicap. 
Nos produits doivent apporter une aide à ces 
personnes à l’heure où la qualité, les performances, 
la sécurité et la fonctionnalité sont de la plus 
haute importance. Nous voulons que nos produits 
offrent à nos utilisateurs la meilleure compensation 
possible à leur handicap.
Entreprise mondiale, 
au service de chacun.
2

Préserver notre 
avenir aujourd’hui
La responsabilité et l’engagement liés 
aux questions environnementales font 
partie de notre tradition et constituent 
un aspect naturel de notre manière de 
travailler. Nous avons la responsabilité 
globale de faire tout notre possible 
pour contribuer au développement 
positif d’une société plus durable. 
Notre politique environnementale est 
le compas qui nous indique la direction 
à prendre chaque jour. Permobil et 
Permobil Communicate & Control (PCC) 
encouragent une société écologiquement 
plus durable en économisant les 
ressources, en tenant compte de 
l’environnement et en faisant les  
bons choix en matière de produits,  
d’activités et de services.
La qualité fait 
partie de notre 
tradition
La qualité est l’une des pierres angulaires 
de notre entreprise. Nous avons toujours 
nourri de grandes ambitions et nos 
produits et services portent une marque 
de qualité dont nous sommes fiers et 
que nous continuons à développer. Une 
entreprise avec de telles ambitions ne 
peut jamais être complaisante. La qualité 
doit constamment être améliorée et cela 
doit faire naturellement partie de nos 
activités quotidiennes. Notre travail est 
donc également modelé par un système 
d’assurance qualité que nous utilisons 
pour confronter nos performances 
aux attentes de nos clients. Ainsi, 
des vérifications systématiques sont 
réalisées au niveau de chaque process 
pour nous assurer de toujours respecter 
les spécifications approuvées. Cette 
politique s’applique à l’ensemble de 
l’entreprise ainsi qu’à nos fournisseurs 
externes.
Certification
Une entreprise mondiale possède des 
canaux de distribution dans le monde 
entier. Tous nos sites de production dans 
le monde demandent à leurs fournisseurs 
de respecter les Conditions générales 
d’achat et les Directives de l’entreprise. 
L’acceptation et le respect de nos 
conditions générales et de nos directives 
signifient que notre réseau de distribution 
mondial fonctionne conformément  
aux normes ISO 9001 ou ISO 13485,  
ISO 14001 et ISO 26000. Pour devenir 
un fournisseur privilégié et pour pouvoir 
travailler avec notre entreprise, nous 
demandons à nos fournisseurs d’accepter 
nos conditions générales et nos directives 
sous la forme d’un accord écrit.
3

4
Optez 
pour la 
sérénité
5 ans
avec
Contactez votre distributeur Permobil Select
pour en savoir plus.
*hors pneumatiques, batteries et sellerie (assise / dossier / manchettes et autres revêtements).
**pendant la période de 3 ans PermobilAssist™ : plusieurs types de réparations peuvent être pris en 
charge par la Sécurité Sociale (forfaits annuels). Pour en savoir plus, renseignez-vous auprès de votre 
distributeur Permobil Select. 
Profitez plus longtemps et en toute sécurité
de votre fauteuil roulant électrique avec notre  
programme PermobilAssist™.
Pendant 2 ans, vous êtes couverts par la garantie 
légale de conformité.
Avec PermobilAssist™, sur une période de 3 ans 
supplémentaires, votre distributeur Permobil Select 
s’occupe du changement des pièces détachées 
défectueuses* et prend en charge le coût de ces 
dernières. Le coût de la main-d’œuvre est exclu et peut 
être couvert par les forfaits annuels de réparation**.
Pourquoi souscrire ?
• Retrouvez la compétence du réseau Permobil Select:
nos distributeurs sont formés et certifiés à la
maintenance de nos produits.
•  Assurez votre sécurité en cas de panne avec la
garantie des pièces d’origine du fabricant.
•Maitrisez votre budget grâce à la prise en charge du
coût des pièces détachées par votre distributeur
Tarifs 2023 PermobilAssist™ pour tout achat de  
fauteuil neuf parmi les modèles ci-dessous présentés 
M1 sans options électriques
M1 avec options électriques
750 €
M3 Edition Lite/F3 Edition Lite
750 €
M3 Corpus® /F3 Corpus®
1000 €
M5 Corpus®/F5 Corpus®
1250 €
F5 Corpus® VS
1500 €
Modèle
             Tarif TTC
PermobilAssist™
Profitez plus longtemps et en toute sécurité  
de votre fauteuil roulant électrique avec notre 
programme PermobilAssist™.
Avec PermobilAssist™, sur une période de 3 ans 
supplémentaires, après la période de garantie, votre 
distributeur Permobil Select s’occupe du changement 
des pièces détachées défectueuses* et prend en charge 
le coût de ces dernières. Le coût de la main-d’œuvre 
est exclu et peut être couvert par les forfaits annuels 
de réparation**.
Pourquoi souscrire ?
• Retrouvez la compétence du réseau Permobil Select:
nos distributeurs sont formés et certifiés à la 
maintenance de nos produits.
• Assurez votre sécurité en cas de panne avec la
garantie des pièces d’origine du fabricant.
• Maitrisez votre budget grâce à la prise en charge du
coût des pièces détachées par votre distributeur 
Permobil Select.
Tarifs 2025
Pour tout achat de fauteuil neuf équipé de Permobil 
Assist parmis les modèles ci dessous :
Modèle avec Power Platform
Tarif TTC
M1 sans options électriques
522,32 €
M1 avec options électriques
784,00 €
M3 Edition Lite/F3 Edition Lite
M3 Corpus® /F3 Corpus®
1045,70 €
M5 Corpus®/F5 Corpus®
1307,39 €
M Corpus VS / F5 Corpus® VS
1568,00 €
784,00 €

5
Sommaire
SECTION 1 - de la page 6 à la page 21
Fauteuils roulants électriques
Equipés de Power Platform
Les fauteuils électriques  
6 roues - Série M 
page 8
Les fauteuils électriques à 
traction avant 4 roues - Série F 
page 17
SECTION 2 - de la page 22 à la page 47
Fauteuils roulants manuels
Les fauteuils manuels 
PROGEO 
page 24
Les fauteuils manuels  
TILITE 
page 36
Les fauteuils manuels  
PANTHERA 
page 40
SECTION 3 - de la page 48 à la page 59
Dispositifs d'assistance électrique pour fauteuils manuels
Smartdrive 
page 53
Mototronik 
page 57
SECTION 4 - de la page 60 à la page 63
Coussins d’assise et de positionnement
Gamme ROHO
Fauteuils roulants  
électriques
Fauteuils roulants  
manuels
Coussins d’assise  
et de positionnement
Assistance électrique  
pour fauteuils manuels

6
Fauteuils roulants électriques 
SECTION 1
Fauteuils roulants 
électriques et 
accessoires

7
Besoins cliniques
1LPP
2LPP
M3 Corpus®
F3 Corpus®
F5 Corpus®
M5 Corpus®
Budget moyen
M1 avec fonctions électriques  
AA1 et AA2
F5 Corpus® VS
M Corpus® VS
M3 Corpus®
Edition Lite
F3 Corpus®
Edition Lite
Fauteuils roulants  
électriques

8
Fauteuils roulants électriques 
Les fauteuils  
électriques 6 roues 
Série M
Pourquoi choisir un fauteuil à 6 roues ?
Vous n’avez peut-être pas eu ce type de fauteuil roulant auparavant. Voici 
quelques-unes des raisons pour lesquelles nous pensons qu’il pourrait être 
temps pour vous d’en essayer un :
• Votre tête et votre corps sont alignés avec le point de pivot du fauteuil, la 
conduite à six roues est intuitive. Le fauteuil suit vos mouvements corporels 
naturels – il tourne avec vous.
• Les fauteuils roulants avec roues motrices centrales tournent sur eux-mêmes, 
offrant ainsi plus de maniabilité.
• L’encombrement est réduit devant vous par rapport à un fauteuil à 
propulsion. Cela rend le fauteuil plus maniable et permet un meilleur accès à 
l’environnement.
• Une meilleure répartition du poids (car vous êtes au-dessus des roues motrices) 
donne une meilleure stabilité, en particulier dans les rampes d’accès et plans 
inclinés.
• Les fauteuils à six roues peuvent désormais être comparés aux fauteuils à 
propulsion en termes de vitesse et de confort de conduite, surtout en extérieur. 
Notre M3 Corpus a une vitesse maximale de 10 km/h.
M1 
L'art de la simplicité
P. 9 à 11
M3 Corpus®  
Edition Lite 
L'expérience du  
M3 Corpus®
P. 12 - 13
M3 Corpus®  
Osez plus
P. 14 - 15
M5 Corpus® 
Osez l'aventure
P. 16 - 17
M Corpus® VS
Conçu pour  
l’utilisateur
P. 18 - 19

9
Fauteuils roulants électriques 
M1
L’indépendance  
tout simplement.
Le M1 est un fauteuil roulant électrique fiable 
et durable qui offre une hauteur d’assise basse, 
trois fonctions électriques et des accoudoirs 
verrouillables rabattables. Alimenté par le système 
de batterie Permobil, il vous permettra de vous 
rendre en toute sécurité et confortablement là où 
vous souhaitez.
Options de dossier
Faites votre choix parmi une variété d’options de 
positionnement adaptées à un dossier tubulaire, du 
simple dossier incurvé jusqu’aux options plus avancées 
Comfort Acta Back®, Acta-Relief ™ et ROHO®, AGILITY® 
Max Contour.
Plus d’autonomie
La nouvelle batterie Permobil et le chargeur VoltPro 
Permobil fonctionnent ensemble pour vous fournir une 
distance de conduite jusqu’à 25 % supérieure,  
des temps de charge optimisés et une durée de vie plus 
longue de la batterie.
Inclinaison électrique du dossier
L’inclinaison électrique modifie l’angle du dossier par une 
simple pression sur un bouton. Elle permet de répartir 
la pression pour offrir plus de confort et de tolérance 
en position assise tout en facilitant l’adoption d’une 
position relaxante.
Bascule électrique  
de l’assise
La bascule d’assise électrique 
permet d’incliner l’assise jusqu’à 
50° pour faciliter les positions 
de repos ou la répartition de la 
pression. La bascule d’assise 
peut également être utilisée 
pour améliorer le confort, la 
stabilité du tronc et le contrôle 
de la tête.
Option de repose-jambes 
électrique
Permet de changer de position facilement pour plus de 
confort. Ce repose-jambes peut également contribuer 
à une meilleure circulation du sang dans les membres 
inférieurs.
Conduite fiable et confortable
La suspension Smooth aide à réduire les vibrations et le 
centre de gravité bas des fauteuils six roues vous permet 
de conduire confortablement plus longtemps. L’assise 
adaptable prend en compte les changements posturaux 
ou fonctionnels au fil du temps.
Fauteuils roulants  
électriques

10
Fauteuils roulants électriques 
Dossier inclinable manuellement
Dossier Comfort Acta-Back® 
inclus en standard 
Support de joystick 
escamotable Slimline
Pour un accès optimisé aux 
tables et aux bureaux.
Accoudoirs relevables
Verrouillables pour votre 
sécurité.
Repose-jambes 
électrique central
Kit éclairage
Bascule d’assise 
électrique
R-Net
Suspensions Smooth
Confort, stabilité et adhérence 
exceptionnels sur les pentes et 
lors du passage d’obstacles, à 
l’intérieur comme à l’extérieur.
Roues pivotantes Caster glide
Maniabilité et ﬂuidité à faible 
vitesse et stabilité renforcée à 
grande vitesse.
Coussin d’assise Curve®
Coussin en mousse moulée haute 
densité pour les utilisateurs 
qui ont besoin d’un coussin de 
positionnement d’usage général, 
recouvert d’un tissu doux 
extensible dans 4 directions.
BASCULE D'ASSISE  
0 - 50°
M1
AA1 / AA2 fonctions 
électriques
*Conditions de conduite et choix du type de batterie.
**Dossier tubulaire.
Les mesures sont approximatives et peuvent être modifiées sans préavis.
Spécifications
Vitesse maximale
Si électronique VR2 90A ou RNET 
90A : 8 km/hSi électronique RNET 
120A : 10 km/h
Autonomie de conduite (batteries 
65 Ah)
40 km*
Poids max. utilisateur
136 kg
Franchissement d’obstacles (avec 
élan)
50 (75 mm)
Diamètre de giration minimum
1120 mm
Largeur en rotation
1 100 mm
Suspension
Smooth
Électronique
VR2 90A, Rnet 90A or Rnet 120A
Largeur, assise comprise
610 - 790 mm
Hauteur
970 - 1 170 mm
Longueur/hauteur d’arrimage
670 mm/820 mm
Poids, batteries 65 Ah incluses
144 kg
Hauteur d’assise (sans coussin)
410 mm
Options de hauteur d’assise (sans 
coussin)
410 mm ; 435 mm ; 460 mm
Largeur d’assise et du dossier**
360-560 mm 
(par incrément de 50 mm)
Profondeur d’assise
360-560 mm 
(par incrément de 25 mm)
Hauteur du dossier (sans coussin) 
Largeur d’assise 360 mm
455-640 mm 
(par incrément de 25 mm)
Hauteur du dossier (sans coussin) 
Largeur d’assise >360 mm
555-740 mm  
(par incrément de 25 mm)
Hauteur des accoudoirs
180–360 mm
Distance entre les accoudoirs
380 - 480/480 - 580 mm
Inclinaison manuelle du dossier
85°–110°
Réglage du plan d’assise – 
Inclinaison antérieure/postérieure
90° à 140°
Test de collision conforme à la 
norme ISO 7176-19 – 4 points 
d’arrimage
Oui – Poids max. utilisateur 136 kg
Testé conformément à la norme  
EN 12182/EN 12184
Oui
SUNBURST
ORANGE
MIDNIGHT
BLACK
RADIANT
RED
OCEAN
BLUE
POWER
PINK
GALACTIC
GREEN

11
Fauteuils roulants électriques 
Fauteuils roulants  
électriques

12
Fauteuils roulants électriques 
M3 Corpus®
Edition Lite
L’expérience du M3 Corpus®
Fonctionnalités
MyPermobil
MyPermobil est une application permettant à votre 
smartphone de communiquer directement avec 
votre fauteuil roulant électrique et fournissant les 
informations les plus récentes sur les estimations 
d’autonomie de la batterie, la distance parcourue et 
les différentes positions d’assise.
Suspension Smooth
Les suspensions Smooth offrent un confort, une 
stabilité et une adhérence exceptionnels sur les 
pentes et les obstacles, à l’intérieur comme à 
l’extérieur. Un design simple et robuste avec peu de 
pièces, fiable et facile à entretenir.

13
Fauteuils roulants électriques 
Appui-tête
Ajustable
Joystick
R-Net LED
Corpus Ergo
Coussin d’assise 
ergonomique
En standard :
• Batteries Permobil 65 Ah
• Chargeur Permobil VoltPro 24V/10A
• Module Connect-Me 4G
• Ceinture à fermeture rapide
En option :
• Kit éclairage LED
• Relève-jambes électrique
• Commande tierce personne
Réglage de la bascule
d’assise électrique (arrière) 50°
Dossier inclinable
électriquement  
Ajustable 85–150°
Poignées de poussée
Spécifications
Vitesse maximum
10 km/h
Autonomie de conduite max 
(batterie 65 Ah)
30 km*
Poids max. utilisateur
150 kg
Franchissement d’obstacles/avec 
élan
50 / 75 mm
Rayon de giration minimum
560 mm
Braquage dans les couloirs
1110 mm
Suspensions
Smooth Suspension
Électronique R-net
120 A
Longueur max, assise comprise
1080 mm
Largeur du châssis
615 mm
Largeur totale, assise comprise
615–790 mm
Hauteur totale
960–1170 mm
Longueur de transport min. sans/
avec roulettes anti-bascule
795/855 mm
Hauteur de transport minimum 
(dossier replié)
823 mm
Poids, batteries 65 Ah incluses
172 kg
Poids des batteries 65 Ah
2x17.5 kg
Hauteur d’assise sans coussin
450 mm
Profondeur d’assise
370–570 mm  
(par incrément de 25 mm)
Largeur d’assise
420–570 mm (par pas de 50 mm)
Largeur du dossier
360/410/460/510 mm
Hauteur du dossier
470, 545-670 mm  
(par incrément de 25 mm)
Distance entre les accoudoirs
380–480/480–580 mm
Hauteur des accoudoirs
185–320 mm
Réglage de la bascule d’assise 
électrique (arrière)
50°
Réglage du dossier électrique
85°–150°
Réglage des relève-jambes 
électrique (en option)
90°–180°
Testé conformément à la norme 
EN12182/EN12184 CE
Oui
*L’autonomie peut être réduite si le fauteuil roulant est utilisé fréquemment sur des pentes, un terrain accidenté ou dans des virages en montées.
Fauteuils roulants  
électriques

14
Fauteuils roulants électriques 
Active Reach 0-20°
Active Height
0-300mm
M3 Corpus®
Osez plus
Le M3 Corpus® dispose d’un châssis compact 
d’une grande maniabilité dans les espaces 
étroits tout en offrant des performances 
extérieures remarquables. Il présente des 
fonctionnalités complètes et une grande 
stabilité dans différentes positions d’assise.
Corpus® – épouse les contours du corps
Le système d’assise Corpus présente un design 
ergonomique qui épouse les contours du corps. 
Confort accru, positionnement pelvien, stabilité 
latérale et immersion sont les principales 
caractéristiques des nouveaux coussins Corpus.Les 
coussins Corpus sont dotés d’une mousse double 
densité plus moelleuse sur le dossier, d’une cuvette 
pelvienne remodelée et d’une housse de coussin 
Stretch-Air™, un tissu respirant et résistant à l’eau, 
lavable en machine à 60 °C.
Fonction Active Reach
Incline le siège vers l’avant jusqu’à 20° et l’élève 
pour améliorer la portée fonctionnelle, facilite 
les transferts et la réalisation des activités 
quotidiennes.
Fonction Active Height
Permet de rouler à une vitesse maximale de 5 km/h 
en position haute. Se combine parfaitement avec la 
fonction Active Reach pour faciliter l’accès à votre 
environnement.
Inclinaison électrique du dossier
Inclinaison électrique sûre et sans à-coups avec 
réduction optimale de l’effet de cisaillement pour 
tous les utilisateurs jusqu’à 150 kg.
Plus d’autonomie
La nouvelle batterie Permobil et le chargeur VoltPro 
Permobil fonctionnent ensemble pour vous fournir 
une distance de conduite jusqu’à 25 %* supérieure, 
des temps de charge optimisés et une autonomie 
plus longue de la batterie.
Une conduite plus sûre après 
la tombée de la nuit
Les phares LED avant et arrière améliorent 
la luminosité et la visibilité.

15
Plus de liberté
PLUS DE CONFORT
Dossier en mousse double densité et nouvelle 
cuvette ischiatique augmentant l’immersion dans 
le coussin.
PLUS DE SOUTIEN
Nouvelle gamme d’accessoires de 
positionnement BodiLink®.
PLUS DE VISIBILITÉ
Phares LED à l’avant et à l’arrière deux fois plus 
puissants.
PLUS DE STYLE
Nouvelle esthétique et possibilités de 
personnalisation (en option mix couleurs).
PLUS DE LIBERTÉ
De nombreuses positions de conduite possibles 
avec une meilleure stabilité.
Spécifications
Vitesse maximale
10 km/h
Autonomie de conduite  
(batteries 85 Ah)
30-40 km*
Poids max. utilisateur
150 kg
Franchissement d’obstacles  
(avec élan)
50 mm (75 mm)
Diamètre de giration minimum
1120 mm
Braquage dans les couloirs
1 100 mm
Suspension
Smooth
Electronique R-net avec  
Power Platform
120 A
Largeur, assise comprise
650-790 mm
Hauteur
960-1 170 mm
Longueur de transport minimale
855 mm
Hauteur de transport minimum 
(dossier replié)
825 mm
Poids, batteries 85 Ah incluses
176 kg
Poids des batteries 85 Ah
2 x 23 kg
Hauteur d’assise (avec lift)
450–750 mm
Profondeur d’assise
370 - 570 mm  
(par incrément de 25 mm)
Largeur d’assise
420 - 570 mm  
(par incrément de 50 mm)
Largeur du dossier
360/410/460/510 mm
Hauteur du dossier
470, 545 - 670 mm  
(par incrément de 25 mm)
Distance entre les accoudoirs
380 - 480/480 - 580 mm
*Conditions de conduite et choix du type de batterie. Les mesures sont approximatives et peuvent être modifiées sans préavis.
VIOLET 
GOLD
MIDNIGHT
BRONZE
SKY
CHILI
AQUA
FLAMINGO
SPRING
CANARY
SUNSET
ARTIC
PLATINIUM
REPOSE-JAMBES  
90°–180°
BASCULE D’ASSISE  
LIFT 
0–50° 
ÉLÉVATEUR
D’ASSISE (LIFT) 
DOSSIER
85°–180° 
PROCLIVE
Fauteuils roulants  
électriques

16
Fauteuils roulants électriques 
Fonction ACTIVE REACH 
0-20°
Inclinaison 
50°
M5 Corpus®
Osez l’aventure
Le M5 Corpus® offre un confort et une stabilité 
exceptionnels. Avec ses moteurs haute 
performance, il permet d’atteindre une vitesse 
maximale de 10 km/h. Avec ses capacités élevées 
en termes de lift et de portée, le M5 Corpus® rend 
certainement l’environnement plus accessible.
Corpus® – épouse les contours du corps
Le système d’assise Corpus présente un design 
ergonomique qui épouse les contours du corps. 
Confort accru, positionnement pelvien, stabilité 
latérale et immersion sont les principales 
caractéristiques des nouveaux coussins Corpus.Les 
coussins Corpus sont dotés d’une mousse double 
densité plus moelleuse sur le dossier, d’une cuvette 
pelvienne remodelée et d’une housse de coussin 
Stretch-Air™, un tissu respirant et résistant à l’eau, 
lavable en machine à 60 °C.
Fonction Active Reach
Incline le siège vers l’avant jusqu’à 20° et l’élève 
pour améliorer la portée fonctionnelle, facilite les 
transferts et la réalisation des activités quotidiennes.
Fonction Active Height
Permet de rouler à une vitesse maximale de 5 km/h 
en position haute. Se combine parfaitement avec la 
fonction Active Reach pour faciliter l’accès à votre 
environnement.
Inclinaison électrique du dossier
Inclinaison électrique sûre et sans à-coups avec 
réduction optimale de l’effet de cisaillement pour 
tous les utilisateurs jusqu’à 150 kg.
Plus d’autonomie
La nouvelle batterie Permobil et le chargeur VoltPro 
Permobil fonctionnent ensemble pour vous fournir 
une distance de conduite jusqu’à 25 %* supérieure, 
des temps de charge optimisés et une autonomie 
plus longue de la batterie.
Une conduite 
plus sûre après la 
tombée de la nuit
Les phares LED avant 
et arrière améliorent 
la luminosité et la 
visibilité.

17
Plus d'aventure
PLUS DE CONFORT
Dossier en mousse double densité et nouvelle 
cuvette ischiatique augmentant l’immersion  
dans le coussin.
PLUS DE SOUTIEN
Nouvelle gamme d’accessoires de  
positionnement BodiLink®.
PLUS DE STYLE
Nouvelle esthétique et possibilités de 
personnalisation (en option  mix couleurs).
PLUS DE VISIBILITÉ
Phares LED à l’avant et à l’arrière deux fois  
plus puissants.
PLUS DE LIBERTÉNombreuses positions de 
conduite possibles avec une meilleure  stabilité.
PLUS DE CHARGEMENT
Porte-bagages pour les objets essentiels (option).
Spécifications
Vitesse maximale
10 km/h
Autonomie de conduite max. 
(batteries 85 Ah)
40 km*
Poids max. utilisateur
150 kg
Franchissement d’obstacles (avec 
élan)
50 mm (100 mm)
Diamètre de giration minimum
1120 mm
Braquage dans les couloirs
1 130 mm
Suspension
Agile
Electronique R-net avec Power 
Platform
120 A
Largeur, siège et accoudoirs 
compris
650-790 mm
Hauteur
960-1 170 mm
Longueur de transport minimale
880 mm
Hauteur de transport minimum 
(dossier replié)
825 mm
Poids, batteries 85 Ah incluses
194 kg
Poids des batteries 85 Ah
2 x 23 kg
Hauteur d’assise (avec lift)
450–800 mm
Profondeur d’assise
370 - 570 mm (par incrément de 
25 mm)
Largeur d’assise
420 - 570 mm (par incrément de 
50 mm)
Largeur du dossier
360/410/460/510 mm
Hauteur du dossier
470, 545 - 670 mm (par incrément 
de 25 mm)
Distance entre les accoudoirs
380 - 480/480 - 580 mm
*Conditions de conduite et choix du type de batterie. Les mesures sont approximatives et peuvent être modifiées sans préavis.
REPOSE-JAMBES  
90°–180°
BASCULE D’ASSISE  
0–50°
ÉLÉVATEUR 
D’ASSISE (LIFT)
DOSSIER 
85°–180°
PROCLIVE
VIOLET 
GOLD
MIDNIGHT
BRONZE
SKY
CHILI
AQUA
FLAMINGO
SPRING
CANARY
SUNSET
ARTIC
PLATINIUM
Fauteuils roulants  
électriques

18
Fauteuils roulants électriques 
M Corpus® VS
Conçu pour l’utilisateur
Le fauteuil roulant électrique M Corpus® VS 
apporte une nouvelle aire à la verticalisation 
Permobil, avec la maniabilité d’un fauteuil 6 
roues.
La verticalisation sans compromis
Le M Corpus VS combine une base compacte et une 
suspension qui assurent la stabilité, la traction et le 
confort de conduite.
Il propose ainsi la meilleure expérience de 
verticalisation de sa catégorie avec une base 6 roues. 
Conçu pour l’utilisateur,
le M Corpus VS permet d’ajuster facilement aux 
besoins réels et en temps réel la séquence de 
verticalisation.
Des interactions sociales aux bénéfices pour la santé, 
le M Corpus VS vous permet de vous tenir debout en 
toute confiance. Nos nouveaux appuis sous rotuliens 
légers et
pivotants vous offrent un meilleur confort et 
un escamotable simplifié pour une plus grande 
indépendance.
Conçu pour l’indépendance
Grâce à leur légèreté, nos appuis sous rotuliens 
peuvent être déplacées et manipulées de manière 
indépendante à l’aide d’un mécanisme de 
déverrouillage facile d’accès. Avec deux tailles de 
coussins, choisissez l’option qui vous convient le 
mieux et ajustez facilement leur positionnement. 
Réglez aussi facilement la tension à l’aide de la 
molette BOA® intégrée* pour un ajustement et un 
confort optimal.
Programmation simplifiée
QuickConfig est une nouvelle application innovante 
conçue pour les techniciens de maintenance, 
les cliniciens et les prestataires de santé. Cette 
application offre un moyen plus simple de 
programmer le fauteuil. Une interface intuitive permet 
de configurer le M Corpus VS avec vos préférences 
de conduite et d’ajuster la séquence de verticalisation 
à vos besoins.

19
Les appuis sous rotuliens 
pivotants sont conçus 
pour un ajustement et  
un confort optimal.
Largeur de la 
base 630 mm
Longueur de la 
base 930 mm
Spécifications
Vitesse maximale
6 et 10 km/h
Autonomie  
(G24 : batteries 85 Ah)
40 km*
Poids max. de l’utilisateur
120 kg
Franchissement d’obstacles 
(avec course d’élan)
50 mm (60 mm)
Diamètre de braquage min.
1310 mm
Virage dans un couloir
1000 mm
Suspension
Duallink
Angle de station debout max.
70°
Electronique R-net avec Power 
Platform
120 A
Largeur avec siège
650–790 mm
Hauteur
1090–1170 mm
Longueur de transport min.
880 mm
Hauteur min. de transport 
(dossier replié)
825 mm
Poids avec batteries 85 Ah
201 kg
Poids des batteries 85 Ah
2x23 kg
Hauteur d’assise  
(avec élévateur électrique)
450–750 mm
Profondeur d’assise
370–570 mm (par 25 mm)
Largeur de l’assise
420–570 mm (par 50 mm)
Largeur du dossier
360/410/460/510 mm
Hauteur du dossier
470, 545-670 mm (par 25 mm)
Hauteur des accoudoirs
215–330 mm
Distance entre les accoudoirs
380–480/480–580 mm
*Conditions de conduite et choix du type de batterie. Les mesures sont approximatives et peuvent être modifiées sans préavis.
VIOLET 
GOLD
MIDNIGHT
BRONZE
SKY
CHILI
AQUA
FLAMINGO
SPRING
CANARY
SUNSET
ARTIC
PLATINIUM
INCLINAISON ÉLECTRIQUE
DE 85 À 180 °
LIFT ACTIVE HEIGHT  
0 - 300 MM
BASCULE D’ASSISE  
0-50°
PROCLIVE 
ACTIVE REACH 5-45°
Fauteuils roulants  
électriques

20
Fauteuils roulants électriques 

21
Fauteuils roulants électriques 
Les fauteuils électriques à 
traction avant 4 roues 
Série F
F3 Corpus®  
Edition Lite
L'expérience du F3 Corpus®
P. 22 - 23
F3 Corpus®
Fauteuil urbain compact
P. 24 - 25
F5 Corpus®
Maniable et tout terrain
P. 26 - 27
F5 Corpus® VS  
Se verticaliser,  
à tout moment
P. 28 - 29
Pour la vie de tous les jours
Chez Permobil, nous considérons que tout utilisateur 
de fauteuil roulant électrique a le droit de pouvoir 
faire plus, de gagner en indépendance et d’avoir 
accès à des soins de meilleure qualité. C’est la 
raison pour laquelle nous avons conçu toutes nos 
solutions dans l’optique de répondre aux besoins de 
chaque utilisateur. Depuis plus de 50 ans, c’est cette 
philosophie qui nous a permis de rester à la pointe 
du développement et de l’innovation dans le domaine 
des fauteuils roulants.
Les derniers F3 Corpus®, F5 Corpus® et F5 Corpus® 
VS poussent ce concept encore plus loin, avec un 
nouveau design qui donne à chaque utilisateur un 
sentiment de fierté lorsqu'il se déplace. Les fonctions 
d’assise favorisent une vie active et compensent 
la perte de capacités tout en prévenant les 
complications secondaires associées à l’utilisation 
prolongée du fauteuil tout au long de la journée. 
Et comme tous les fauteuils roulants électriques 
Permobil, les fauteuils de la nouvelle série F peuvent 
être personnalisés pour répondre à l’évolution des 
besoins de l’utilisateur.
Pourquoi une traction avant ?
Les fauteuils roulants à traction avant sont intuitifs à 
conduire et à manœuvrer. À cela s’ajoutent un rayon 
de giration très court et un excellent contrôle de 
direction. Avec la motorisation à l’avant du châssis, 
les fauteuils roulants à traction sont d’excellents 
grimpeurs et peuvent aisément appréhender les sols 
irréguliers et les obstacles tels que les bordures de 
trottoirs. Les fauteuils roulants électriques à traction 
avant sont également extrêmement stables.
Le fauteuil roulant électrique centré sur 
l’utilisateur
Chaque élément de la série F est conçu pour offrir 
une expérience naturelle à l’utilisateur. De la conduite 
aux suspensions en passant par la configuration et 
les mouvements de l’assise, l’approche centrée sur 
les besoins de l’utilisateur permet de s’assurer que 
le fauteuil reflète les mouvements naturels du corps 
chaque fois que cela est possible.
Prendre soin de son corps naturellement
BodyNatural est un système Permobil exclusif conçu 
pour harmoniser et combiner les mouvements des 
fonctions d’assise électriques pour soutenir les 
mouvements naturels du corps.Il peut être difficile 
pour les utilisateurs de maintenir une position 
adéquate pendant ou après l’utilisation de fonctions 
électriques.BodyNatural déplace l’utilisateur en 
douceur d’une position à une autre et permet 
également de positionner confortablement sa tête, 
son tronc, son bassin, ses bras et ses jambes à tout 
moment.
Permobil n’autorise aucun compromis !
En plus de BodyNatural, nous proposons toujours 
une bascule d’assise de 50° et une inclinaison du 
dossier de 180° pour une compensation parfaitement 
adaptée et un effet optimal sur la santé.
Fauteuils roulants  
électriques

22
Fauteuils roulants électriques 
F3 Corpus®
Edition Lite
L’expérience du F3 Corpus®
Fonctionnalités
MyPermobil
MyPermobil est une application permettant à votre 
smartphone de communiquer directement avec 
votre fauteuil roulant électrique et fournissant les 
informations les plus récentes sur les estimations 
d’autonomie de la batterie, la distance parcourue  
et les différentes positions d’assise.
Suspension Smooth
Les suspensions Smooth offrent un confort, une 
stabilité et une adhérence exceptionnels sur les  
pentes et les obstacles, à l’intérieur comme à  
l’extérieur. Un design simple et robuste avec peu  
de pièces, fiable et facile à entretenir.

23
Appui tête
Ajustable
Joystick
R-Net LED
Corpus Ergo
Coussin d’assise 
ergonomique
En standard:
• Batteries Permobil 65 Ah
• Chargeur Permobil VoltPro 24V/10A
• Module Connect-Me 4G
• Ceinture à fermeture rapide
En option :
• Kit éclairage LED
• Relève-jambes électrique
• Commande tierce personne
Réglage de la bascule
d’assise électrique (arrière) 50°
Dossier inclinable
électriquement
Ajustable 85–150°
Poignées de poussée
Spécifications
Vitesse maximum
10 km/h
Autonomie de conduite max 
(batterie 65 Ah)
30 km*
Poids max. utilisateur
150 kg
Franchissement d’obstacles/avec 
élan
60 / 75 mm
Rayon de giration minimum
675 mm
Braquage dans les couloirs
1040 mm
Suspensions
Indépendante sur chaque roue
Électronique R-net
120 A
Longueur max, assise comprise
1015 mm avec roulettes anti-bascule
Largeur du châssis
610 mm
Largeur totale, assise comprise
610 – 790 mm
Hauteur totale
970 – 1170 mm
Longueur de transport min.  
sans/avec roulettes anti-bascule
790 / 890 mm
Hauteur de transport minimum 
(dossier replié)
825 mm
Poids, batteries 65 Ah incluses
172 kg
Poids des batteries 65 Ah
2x17.5 kg
Hauteur d’assise sans coussin
450 mm
Profondeur d’assise
370 – 570 mm  
(par incrément de 25 mm)
Largeur d’assise
420 – 570 mm (par pas de 50 mm)
Largeur du dossier
360/410/460/510 mm
Hauteur du dossier
470, 545-670 mm  
(par incrément de 25 mm)
Distance entre les accoudoirs
380– 480/480–580 mm
Hauteur des accoudoirs
185–320 mm
Réglage de la bascule d’assise 
électrique (arrière)
50°
Réglage du dossier électrique
85°–150°
Réglage des relève-jambes 
électrique (en option)
90–180°
Testé conformément à la norme 
EN12182/EN12184 CE
Oui
*L’autonomie peut être réduite si le fauteuil roulant est utilisé fréquemment sur des pentes, un terrain accidenté ou dans des virages en montées.
Fauteuils roulants  
électriques

24
Fauteuils roulants électriques 
F3 Corpus®
Fauteuil urbain compact
La conception compacte et l’agilité du F3 Corpus® 
permettent aux utilisateurs de manœuvrer 
facilement dans les espaces étroits. Les 
suspensions Smooth du F3 garantissent à tout 
moment un grand confort lors des déplacements  
en milieu urbain.
Corpus® - épouse les contours du corps
Le système d’assise Corpus présente un design 
ergonomique qui épouse les contours du corps. Confort 
accru, positionnement pelvien, stabilité latérale et 
immersion sont les principales caractéristiques des 
nouveaux coussins Corpus.
Les coussins Corpus sont dotés d’une mousse double 
densité plus moelleuse sur le dossier, d’une cuvette 
pelvienne remodelée et d’une housse de coussin 
Stretch-Air™, un tissu respirant et résistant à l’eau, 
lavable en machine à 60 °C.
Fonction Active Reach
Bascule le siège vers l’avant jusqu’à 30° et l’élève 
pour améliorer la portée fonctionnelle. Simplifie les 
transferts et la réalisation des activités quotidiennes.
Fonction Active Height
Permet de rouler à une vitesse maximale de 5 km/h 
en position haute. Se combine parfaitement avec la 
fonction Active Reach pour faciliter l’accès à votre 
environnement.
Plus d’autonomie
La nouvelle batterie Permobil et le chargeur VoltPro 
Permobil fonctionnent ensemble pour vous fournir 
une distance de conduite jusqu’à 25 % supérieure, 
des temps de charge optimisés et une autonomie plus 
longue de la batterie.
Une conduite plus sûre après la tombée de la nuit
Les phares LED avant et arrière, en option, améliorent 
la luminosité et la visibilité.
Inclinaison électrique du dossier
Inclinaison électrique sûre et sans 
à-coups avec réduction optimale de 
l’effet de cisaillement pour tous les 
utilisateurs jusqu’à 150 kg.

25
Housse de coussin Stretch-Air™
Un tissu doux et extensible.
Personnalisez vos 
déplacements
Choisissez parmi une 
gamme de  couleurs de 
châssis résistantes aux 
UV. Facile à nettoyer et 
facile à monter.
Coussin de dossier plus moelleux
Avec mousse bi-couche permettant 
une meilleure immersion et 
augmentant le confort.
Coussin d’assise Corpus®
La cuvette pelvienne repensée 
augmente l’immersion dans le siège 
et augmente le confort et la stabilité.
Active Reach 
Incline l’assise vers l’avant jusqu’à 30° et 
l’élève pour améliorer la portée fonctionnelle. 
Simpliﬁe le transfert pour l’utilisateur  
comme pour le soignant.
Une conduite plus sûre 
après la tombée de la nuit
Les phares LED avant et 
arrière en option améliorent la 
luminosité et la visibilité.
Roues pivotantes Caster glide
Maniabilité et ﬂuidité à faible vitesse et  
stabilité renforcée à grande vitesse.
Nettoyage
Les garde-boue des roues arrière en option 
protègent l’utilisateur et les moteurs des 
éclaboussures et de la saleté.
Vérin de dossier plus robuste
Permet à tout utilisateur (jusqu’à 150 kg) d’incliner 
son dossier par commande électrique à l’angle 
souhaité, sans à-coup et en toute sécurité.
Spécifications
Vitesse maximale
10 km/h
Autonomie (batterie 85 Ah)
30-40 km*
Poids max. utilisateur
150 kg
Franchissement d’obstacle
60/75 mm
Rayon de giration minimum
1350 mm
Braquage dans les couloirs
1 040 mm
Suspension
Indépendante sur chaque roue
Electronique R-net avec  
Power Platform
120 A
Largeur, assise comprise
610 - 790 mm
Hauteur
970 - 1 170 mm
Longueur de transport min.  
sans/avec roulettes anti-bascule
790 - 890 mm
Hauteur de transport minimum 
(dossier replié)
825 mm
Poids, batteries 85 Ah incluses
185,6 kg
Poids des batteries 85 Ah
2x23,8 kg
Hauteur d’assise  
(avec élévateur électrique)
450–750 mm
Profondeur d’assise
370 - 570 mm  
(par incrément de 25 mm)
Largeur d’assise
420 - 570 mm  
(par incrément de 50 mm)
Largeur du dossier
360/410/460/510 mm
Hauteur du dossier
470, 545 - 670 mm  
(par pas de 25 mm)
Distance entre les accoudoirs
380 - 480/480 - 580 mm
Test de collision conforme à  
la norme ISO 7176-19 -  
système d’ancrage
Oui – Poids max. utilisateur 136 kg
Test de collision conforme à  
la norme ISO 7176-19 -  
sangles / attaches
Oui – Poids max. utilisateur 150
Testé conformément à la norme  
EN 12182/EN 12184 CE
Oui
*Conditions de conduite et choix du type de batterie. Les mesures sont approximatives et peuvent être modifiées sans préavis.
VIOLET 
GOLD
MIDNIGHT
BRONZE
SKY
CHILI
AQUA
FLAMINGO
SPRING
CANARY
SUNSET
ARTIC
PLATINIUM
REPOSE-JAMBES  
90°–180°
BASCULE D’ASSISE  
0–50°
ÉLÉVATEUR 
D’ASSISE (LIFT)
DOSSIER 
85°–180°
PROCLIVE
Fauteuils roulants  
électriques

26
Fauteuils roulants électriques 
F5 Corpus®
Maniabilité tout terrain
Le F5 Corpus® est idéal pour un mode de vie 
extérieur actif et pour conduire sur différentes 
surfaces ou sur de longues distances 
régulièrement. Avec son rayon de braquage serré,  
il offre une maniabilité remarquable.
Corpus® – épouse les contours du corps
Le système d’assise Corpus présente un design 
ergonomique qui épouse les contours du corps.  
Confort accru, positionnement pelvien, stabilité latérale 
et immersion sont les principales caractéristiques des 
nouveaux coussins Corpus.
Les coussins Corpus sont dotés d’une mousse double 
densité plus moelleuse sur le dossier, d’une cuvette 
pelvienne remodelée et d’une housse de coussin 
Stretch-Air™, un tissu respirant et résistant à l’eau, 
lavable en machine à 60 °C.
Fonction Active Reach
Bascule le siège vers l’avant jusqu’à 45° et l’élève pour 
étendre la portée fonctionnelle, faciliter les transferts  
et la réalisation des activités quotidiennes.
Fonction Active Height
Permet de rouler à une vitesse maximale de 5 km/h 
en position haute. Se combine parfaitement avec la 
fonction Active Reach pour faciliter l’accès à votre 
environnement.
Plus d’autonomie
La nouvelle batterie Permobil et le chargeur VoltPro 
Permobil fonctionnent ensemble pour vous fournir 
une distance de conduite jusqu’à 25 %* supérieure, 
des temps de charge optimisés et une autonomie plus 
longue de la batterie.
Une conduite plus sûre après la tombée de la nuit
Les phares LED avant et arrière améliorent la luminosité 
et la visibilité.
Inclinaison électrique du dossier
Inclinaison électrique sûre et sans 
à-coups avec réduction optimale de 
l’effet de cisaillement pour tous les 
utilisateurs jusqu’à 150 kg.

27
*Conditions de conduite et choix du type de batterie. Les mesures sont approximatives et peuvent être modifiées sans préavis.
Housse de coussin Stretch-Air™
Un tissu doux et extensible.
Personnalisez  
vos déplacements
Choisissez parmi une 
gamme de  couleurs de 
châssis résistantes aux 
UV. Facile à nettoyer et 
facile à monter.
Coussin de dossier plus moelleux
Avec mousse bi-couche permettant 
une meilleure immersion et 
augmentant le confort.
Coussin d’assise Corpus®
La cuvette pelvienne repensée 
augmente l’immersion dans le siège et 
augmente le confort et la stabilité.
Active Reach 
Incline l’assise vers l’avant jusqu’à 
45° et l’élève pour améliorer la portée 
fonctionnelle. Simpliﬁe le transfert 
pour l’utilisateur comme pour le 
soignant.
Une conduite plus sûre  
après la tombée de la nuit
Les phares LED avant et arrière en option 
améliorent la luminosité et la visibilité.
Suspensions Agile
Les suspensions totalement 
indépendantes sur toutes les 
roues sont particulièrement 
adaptées aux utilisateurs actifs 
en extérieur ou aux utilisateurs 
de commandes alternatives 
telles que la commande au 
menton.
Roues pivotantes 
Caster glide
Maniabilité et ﬂuidité 
à faible vitesse, et 
stabilité renforcée à 
grande vitesse.
Nettoyage
Les garde-boue des roues arrière en 
option protègent l’utilisateur et les 
moteurs des éclaboussures et de la 
saleté.
Vérin de dossier plus robuste
Permet à tout utilisateur (jusqu’à 
150 kg) d’incliner son dossier par 
commande électrique à l’angle 
souhaité, sans à-coup et en toute 
sécurité.
Spécifications
Vitesse maximale
10 km/h
Autonomie de conduite max. (batteries 
85 Ah)
40 km*
Poids max. utilisateur
150 kg
Franchissement d’obstacles (avec élan)
65 mm (75 mm)
Diamètre de giration minimum
1490 mm
Braquage dans les couloirs
1 200 mm
Suspension
Indépendante sur chaque roue
Electronique R-net avec Power Platform
120 A
Largeur, assise comprise
650-790 mm
Hauteur
970 - 1 170 mm
Longueur de transport minimale
955 mm
Hauteur de transport minimum (dossier 
replié)
825 mm
Poids, batteries 85 Ah incluses
189 kg
Poids des batteries 85 Ah
2 x 23 kg
Hauteur d’assise (avec lift)
450–800 mm
Profondeur d’assise
370 - 570 mm (par incrément 
de 25 mm)
Largeur d’assise
420 - 570 mm (par incrément 
de 50 mm)
Largeur du dossier
360/410/460/510 mm
Hauteur du dossier
470, 545 - 670 mm (par 
incrément de 25 mm)
Distance entre les accoudoirs
380 - 480/480 - 580 mm
VIOLET 
GOLD
MIDNIGHT
BRONZE
SKY
CHILI
AQUA
FLAMINGO
SPRING
CANARY
SUNSET
ARTIC
PLATINIUM
REPOSE-JAMBES  
90°–180°
BASCULE D’ASSISE  
0–50°
ÉLÉVATEUR 
D’ASSISE (LIFT)
DOSSIER 
85°–180°
PROCLIVE
Fauteuils roulants  
électriques

28
Fauteuils roulants électriques 
F5 Corpus® VS
Se verticaliser, à tout moment
Le F5 Corpus® VS offre une qualité de conduite 
exceptionnelle grâce à sa suspension entièrement 
indépendante sur 4 roues et à toutes les fonctions 
d’assise électriques propres au F5 Corpus®, en plus 
des avantages de la fonction de verticalisation.
Debout en toute confiance
La verticalisation est un moyen efficace de promouvoir 
une plus grande indépendance. Le F5 Corpus VS 
dispose de séquences entièrement programmables 
permettant d’optimiser la position grâce aux techniques 
de positionnement allongé, semi-incliné ou assis-
debout. Il est en outre possible de personnaliser les 
positions de verticalisation grâce à un appui pectoral 
antérieur réglable, des cale-genoux modelables et des 
repose-pieds électriques.
Corpus® – épouse les contours du corps
Le système d’assise Corpus présente un design 
ergonomique qui épouse les contours du corps. Confort 
accru, positionnement pelvien, stabilité  
latérale et immersion sont les principales 
caractéristiques des nouveaux coussins Corpus.
Fonction Active Reach
Bascule le siège vers l’avant jusqu’à 45° et l’élève pour 
améliorer la portée fonctionnelle, simplifie les transferts 
et la réalisation des activités quotidiennes.
Fonction Active Height
Permet de rouler à une vitesse maximale de 5 km/h 
en position haute. Se combine parfaitement avec la 
fonction Active Reach pour faciliter l’accès à votre 
environnement.
Suspension Agile
La suspension entièrement indépendante sur toutes les 
roues offre un confort de conduite, une traction et une 
stabilité supérieurs et constitue un avantage particulier 
pour la conduite active en extérieur.
Plus d’autonomie
La nouvelle batterie Permobil et le chargeur VoltPro 
Permobil fonctionnent ensemble pour vous fournir 
une distance de conduite jusqu’à 25 %* supérieure, 
des temps de charge optimisés et une autonomie plus 
longue de la batterie.
Une conduite plus sûre après la tombée de la nuit
Les phares LED avant et arrière améliorent la luminosité 
et la visibilité.

29
Vitesse maximale
6, 10 et 12 km/h
Autonomie de conduite max. 
(batteries 85 Ah)
40 km*
Poids max. utilisateur
136 kg
Franchissement d’obstacles  
(avec élan)
50 mm (75 mm)
Diamètre de giration minimum
1490 mm
Braquage dans les couloirs
1200 mm
Suspension
Indépendante sur chaque roue
Angle de station debout max.
80°
Electronique R-net avec  
Power Platform
120 A
Largeur avec siège
650–790 mm
Hauteur
1090–1170 mm
Longueur de transport min.  
(avec roulettes anti-bascule)
965 mm
Hauteur de transport minimum 
(dossier replié)
825 mm
Poids, avec batteries 85 Ah
206 kg
Poids des batteries 85 Ah
2x23 kg
Hauteur d’assise  
(avec élévateur électrique)
450–800 mm
Profondeur d’assise
370–570 mm  
(par incrément de 25 mm)
Largeur de l’assise
420–570 mm  
(par incrément de 50 mm)
Largeur du dossier
360/410/460/510 mm
Hauteur du dossier
470, 545-670 mm  
(par incrément de 25 mm)
Hauteur d’accoudoir
215-330 mm
Distance entre les accoudoirs
380–480/480–580 mm
Spécifications
ICS (Intelligent Control System)
La fonction Soft Start/Soft Stop  
assure un mouvement fluide de l’assise.  
La fonction mémoire enregistre vos  
3 positions d’assise préférées.
Personnalisez vos
déplacements
Choisissez parmi une gamme de 
couleurs de châssis résistantes  
aux UV. Facile à nettoyer et facile  
à monter.
Appui pectoral
Ergonomique et réglable  
pour renforcer le confort et  
la confiance.
Repose-jambes
Se déploie tout en s’élevant pour  
accompagner le mouvement naturel  
du corps.
Accoudoirs
Suivent automatiquement votre 
positionnement et conservent le même angle 
confortable quelle que soit la position assise 
ou debout que vous choisissiez.
Roulettes anti-bascule avec 
ajustement automatique
Assurent la stabilité en 
verticalisation et se rétractent 
en position assise pour franchir 
facilement les obstacles tels que 
les seuils.
Une conduite plus sûre  
après la tombée de la nuit
Les phares LED avant et arrière  
en option améliorent  
la luminosité et la visibilité.
Réglage programmable  
du repose-pieds
Le réglage programmable de la 
hauteur des repose-pieds vous aide à 
trouver la position debout optimale.
Nettoyage
Les garde-boue des roues arrière en 
option protègent l’utilisateur et les 
moteurs des éclaboussures et de 
la saleté.
Suspensions Agile
Une qualité de conduite exceptionnelle grâce 
à des suspensions totalement indépendantes 
sur les 4 roues qui absorbent les chocs et 
minimisent les vibrations.
Inclinaison de dossier ajustable
Permet un réglage personnalisé 
en position debout. Mouvement 
original du dossier biomécanique 
BodyNatural.
VIOLET 
GOLD
MIDNIGHT
BRONZE
SKY
CHILI
AQUA
FLAMINGO
SPRING
CANARY
SUNSET
ARTIC
PLATINIUM
*Conditions de conduite et choix du type de batterie. Les mesures sont approximatives et peuvent être modifiées sans préavis.
REPOSE-JAMBES  
90°–180°
BASCULE D’ASSISE  
0–50°
ÉLÉVATEUR 
D’ASSISE (LIFT)
DOSSIER 
85°–180°
VERTICALISATION
Fauteuils roulants  
électriques

30
Fauteuils roulants électriques 

31
Fauteuils roulants électriques 
Les fauteuils roulants 
électriques pour l'extérieur
X850 Corpus® 3G
Conçu pour l'extérieur
P. 32 - 33
Fauteuils roulants  
électriques

32
Fauteuils roulants électriques 
X850  
Corpus®
Conçu pour l’extérieur
Spécifiquement conçu  
pour le hors-piste
Notre fauteuil roulant hors piste, le X850 Corpus 
3G, n’a pas uniquement l’air solide ; il est conçu pour 
les personnes qui exigent des performances. Vous 
avez besoin d’un fauteuil roulant solide pour circuler 
en ville ou dans la nature ? Vous vivez peut-être loin 
de tout ou vous vous rendez au travail en fauteuil 
roulant ou bien encore vous voulez rejoindre des 
amis pour une balade à vélo ?
Alors, vous avez besoin d’un fauteuil roulant  
qui tienne la route : le X850 Corpus 3G est ce  
qu’il vous faut.
Avec sa propulsion arrière, ses moteurs 
puissants et sa suspension robuste, ce fauteuil 
roulant vous permet de rouler en toute sécurité 
à 15 km/h.
Fonctions électriques

33
Du siège au sol
hauteur 520 mm
Largeur de la base
690 – 790 mm
Longueur
1190 – 1390 mm
Hauteur des accoudoirs
185-320 mm
MIDNIGHT
PLATINIUM
AQUA
CHILI
SUNSET
Vitesse maximale
10 / 15 km/h
Autonomie (2 x 97 Ah batteries)
35 - 45 km*
Poids max. de l’utilisateur
136 kg
Franchissement d’obstacles
85 mm - 120 mm
Diamètre de braquage min.
3000 mm
Électronique
Safegate
Largeur avec siège
690 – 790 mm
Hauteur
1020 – 1140 mm
Longueur
1190 mm
Empattement réglable
0 - 200 mm
Hauteur min. de transport  
(dossier replié)
930 mm
Poids avec batteries (2 x 97 Ah)
From 203 kg
Poids des batteries (2 x 97 Ah)
2 x 31 kg
Élévateur d’assise
0 - 200 mm
Profondeur d’assise
370 – 570 mm (par 25 mm)
Largeur de l’assise
420 – 570 mm (par 50 mm)
Largeur du dossier
360 – 510 mm (par 50 mm)
Hauteur du dossier
480 – 620 mm (par 25 mm)
Distance entre les accoudoirs
380 – 480 / 480 – 580 mm
Crash test ISO 7176-19 –  
système d’amarrage
Non
Crash test ISO 7176-19 –  
sangles / arrimage
Oui 136 kg
Testé selon EN12184
Oui
Spécifications
*Conditions de conduite et choix du type de batterie. Les mesures sont approximatives et peuvent être modifiées sans préavis.
ÉLÉVATEUR D’ASSISE
0 - 200 MM
DOSSIER/INCLINAISON
ÉLECTRIQUE 0 - 35°
INCLINAISON D’ASSISE 
17°
ROTATION D’ASSISE 
72°
Fauteuils roulants  
électriques

34
Fauteuils roulants électriques 

35
Fauteuils roulants électriques 
Les fauteuils électriques 
enfants
Explorer Mini
Explorer son indépendance
P. 36 - 37
K300 PS Junior
A vos marques, prêts, roulez !
P. 38 - 39
M3 Corpus et F3 Corpus 
Edition KID
Les fauteuils M3 Corpus®  
et F3 Corpus® spécialement 
configurés pour les enfants
P. 40 - 41
Fauteuils roulants  
électriques

36
Fauteuils roulants électriques 
Explorer Mini
Optimiser l'apprentissage
L'Explorer Mini est une solution de mobilité
motorisée conçue pour les enfants en bas âge
souffrant de troubles de la motricité pour 
les aider à atteindre les étapes clés du 
développement.
Favoriser l'autonomie
L'Explorer Mini donne la possibilité aux jeunes 
enfants d'accroître leur indépendance par leurs 
découvertes. Sa conception intuitive, optimisée et 
évolutive favorise l'autonomie.
Développer la force et l'endurance
La conception intuitive de l'Explorer Mini offre le 
soutien adéquat à l'enfant pour développer sa force, 
son endurance et son contrôle postural.
Permettre un positionnement droit et stable
Grâce à ses surfaces résistantes à la charge et sa 
configuration ergonomique, l'Explorer Mini favorise 
un positionnement droit et stable du corps.
Explorer l'environnement
Grâce à la plateforme sécurisée de l'Explorer 
Mini, l'enfant peut commencer à interagir avec 
son environnement immédiat avant d'élargir son 
périmètre d'exploration.
Facile et léger à transporter, l'Explorer Mini 
accompagnera votre enfant dans ses déplacements 
en lui permettant d'explorer et d'apprendre dans 
divers environnements.
Une solution de mobilité qui suit sa croissance 
et son évolution
Le joystick central favorise 
l'utilisation bilatérale des 
membres supérieurs
Table et dossier intégrés 
pour plus de soutien et de 
liberté de mouvement
Utilisez l'Explorer 
      Mini dès 12 mois
Âge moyen actuellement 
recommandé pour la mobilité 
pédiatrique motorisée
6 mois 
 9 mois 
 12 mois  18 mois 
 2 ans  2 ans et demi  3 ans

37
HAUTEUR RÉGLABLE
Tranche d'âge 
12 à 36 mois
Poids max. utilisateur 
16 kg
Hauteur max. utilisateur 
100 cm
Vitesse maximale 
2,3 km/h
Autonomie de conduite 
5,4 km*
Franchissement d'obstacles (avec 
élan) 
25 mm
Largeur de châssis 
490 mm
Longueur de base 
635 mm
Garde au sol 
25 mm
Système électronique de conduite 
nVR2
Type de batterie 
12 Volts - 5 Ah AGM (2)
Hauteur d'assise 
307–550 mm
Hauteur totale du fauteuil 
730–930 mm
Poids du fauteuil  
(batteries incluses) 
24 kg
Spécifications
Les mesures sont approximatives et peuvent être modifiées sans préavis.
*L’autonomie de conduite réelle varie en fonction des conditions de conduite et de l'état de la batterie.
Veuillez noter que le Explorer Mini est un dispositif médical.
OCEAN
JUNGLE
Thèmes ludiques
Joystick central
Favorise l'utilisation bilatérale des
membres supérieurs et offre de
multiples expériences sensorielles.
Plateau
Fournit une surface d'appui des
membres supérieurs qui facilite le
contrôle de la tête et du tronc.
Plateforme
Plateforme stable avec surface
antidérapante. La base à traction
avant compacte facilite les
manoeuvres dans les espaces
restreints.
Verticalisation
La hauteur s'ajuste, ce qui permet de
passer progressivement à la position
debout lorsque l'enfant grandit.
Selle galbée
Selle réglable et amovible qui soutient
le bassin et favorise la position et le
bon développement des hanches.
Fauteuils roulants  
électriques

38
Fauteuils roulants électriques 
K300  
PS Junior
À vos marques,  
prêts, roulez !
Spécifiquement conçu pour les enfants 
(poids <75 kg)
Le K300 PS Junior permet à l’enfant de participer 
à tous les jeux. Ce fauteuil est équipé d’une base 
motrice pour adulte standard et l'assise extensible 
permet un ajustement sur mesure, quelle que soit la 
rapidité de croissance de l’enfant.
Le K300 PS Junior offre une conduite fluide et 
stable pour que l'enfant puisse explorer le monde.  
Il encourage véritablement l'enfant à être indépendant 
et facilite sa participation aux activités quotidiennes 
avec ses amis et sa famille.
REPOSE-JAMBES 
RELEVABLE  
70° (PIVOTANT)
90°-150° (FIXATION 
CENTRALE)
Fonctions électriques
ÉLÉVATEUR D’ASSISE 
0–200 MM
BASCULE 
D'ASSISE 
ÉLECTRIQUE OU 
MANUELLE 0–45°

39
Vitesse maximale
7 km/h
Autonomie (batterie 60 Ah)
30-35 km*
Poids max. utilisateur
76 kg
Franchissement d’obstacles  
(avec élan)
60 mm (80 mm)
Diamètre de braquage minimum
625 mm
Suspensions
Indépendantes sur chaque roue
Électronique R-net
120 A
Largeur, assise comprise
275–400 mm
Hauteur
970 - 1 170 mm
Longueur de transport minimale
885 mm.
Poids, batteries 60 Ah incluses
109 kg
Profondeur d’assise
250–450 mm
Largeur d’assise
275–400 mm
Largeur du dossier
275–400 mm
Hauteur du dossier
350–560 mm
Distance entre les accoudoirs
Réglable
Essais de collision ISO 7176-19/ 
ISO 10542-3 
Oui
Testé conformément à la norme  
EN 12182/EN 12184 CE
Oui
Spécifications
*Conditions de conduite. Les mesures sont approximatives et peuvent être modifiées sans préavis.
REPOSE-JAMBES RELEVABLE
70° (PIVOTANT)
90°-150° (FIXATION CENTRALE)
ÉLÉVATEUR D’ASSISE
0–200 MM
BASCULE D'ASSISE
ÉLECTRIQUE OU
MANUELLE 0–45°
COBOLT 
BLUE
DEEP 
PURPLE
ONIX 
BLACK
PHANTOM 
GREY
POPSTAR 
PINK
VULCANO 
RED
Poignées
de poussée
de série
Hauteur d'assise
sol-siège 420 mm
Largeur de châssis
620 mm
Longueur 1 080 mm
Fauteuils roulants  
électriques

40
Fauteuils roulants électriques 
M3 Corpus®  
F3 Corpus® 
Edition KID
M3 Corpus® et F3 Corpus®  
spécialement configurés  
pour les enfants
Nos fauteuils M3 Corpus® et M5 Corpus® peuvent aussi  
s'adapter aux besoins des enfants. Pour cela, il suffit de  
choisir les dimensions d'assise et de dossier ainsi que  
les tailles d'accessoires adéquates lors de la configuration  
du fauteuil de votre enfant.
Spécifications M3 Corpus® Edition KID
Vitesse maximale 
10 km/h (6 km/h en option)
Autonomie de conduite max. 
(batterie 85 Ah)
40 km*
Poids max. utilisateur 
150 kg
Franchissement d’obstacles  
(avec élan) 
50 mm (75 mm)
Rayon de giration minimum 
560 mm
Suspension 
Smooth
Électronique R-Net 
120 A
Test de collision conforme à la 
norme ISO 7176-19 – 4 points 
d’arrimage
Oui – Poids max. utilisateur 150 kg
Test de collision ISO 7176-19 – 
Station d’accueil Dahl
Oui – Poids max. utilisateur 136 kg
Testé conformément à la norme EN 
12182/EN 12184 CE
Oui
Longueur max., assise comprise 
1 080 mm
Largeur de châssis 
615 mm
Largeur, siège et accoudoirs 
compris 
615–790 mm
Hauteur totale 
960–1 170 mm
Longueur/hauteur de transport 
minimum 
855 mm/823 mm
Poids, batteries 85 Ah incluses 
176 kg
Poids des batteries 
2 x 23.8 kg
Hauteur d’assise (sans coussin) 
450 mm
Hauteur d’assise avec lift (option) 
450–750 mm
Profondeur d’assise 
370–470 mm  
(par incrément de 25 mm)
Largeur de l’assise 
420 mm 
Largeur du dossier 
360 mm ou 410 mm
Hauteur du dossier (sans coussin 
d’assise) 
470, 545 ou 570 mm
Hauteur des accoudoirs 
185–320 mm
Distance entre les accoudoirs 
380-480 mm
Inclinaison manuelle du dossier 
90°–135°
Inclinaison électrique du dossier 
(option) 
85°–150°, 85°–180°
Bascule d’assise avant (option) 
-20°–0°/-10°–0°
Bascule d’assise arrière (option) 
0–50°
*L’autonomie peut être réduite si le fauteuil roulant est utilisé fréquemment sur des pentes, un terrain accidenté ou dans des virages en montées.

41
Fauteuils roulants électriques 
Vitesse maximum
10 km/h
Autonomie (batteries 85 Ah)
40 km*
Poids max. utilisateur
150 kg
Franchissement d’obstacles
60 / 75 mm
Rayon de giration  minimum
1350 mm
Braquage dans les couloirs
1040 mm
Suspensions
Indépendante sur chaque roue
Électronique R-net
120 A
Test de collision conforme à la 
norme  ISO 7176-19 - système 
d’ancrage 
Oui – Poids max. utilisateur 136 kg
Test de collision conforme à la 
norme  ISO 7176-19 - sangles / 
attaches
Oui – Poids max. utilisateur 150 kg
Testé conformément à la norme  
EN12182/EN12184 CE
Oui
Longueur sans/avec roulettes anti-
bascule
915–1015 mm 
Largeur de châssis
610 mm 
Largeur totale, assise comprise
610–790 mm 
Hauteur
970–1170 mm
Longueur de transport min. sans/
avec  roulettes anti-bascule
790–890 mm
Hauteur de transport minimum 
(dossier replié)
825 mm
Poids, batteries 85 Ah incluses
185,6 kg
Poids des batteries 85 Ah
2 x 23,8 kg
Hauteur d’assise (sans coussin)
450 mm
Hauteur d'assise (avec lift)
450–750 mm
Profondeur d'assise
370–470 mm  
(par incrément de 25 mm)
Largeur d'assise
420 mm
Largeur du dossier
360 ou 410 mm
Hauteur du dossier
470, 545 ou 570 mm
Distance entre les accoudoirs 
380-480 mm
Hauteur des accoudoirs  
185–320 mm
Élévateur d’assise, électrique
0–300 mm
Réglage de la bascule d’assise 
électrique (arrière)
50°
Réglage de la proclive électrique 
(avant)
5°/10°/20°/30° (20°/30°  nécessite 
un repose-jambes VS)
Réglage des repose-jambes, 
électrique 
90°–180°
Réglage du repose-jambe, manuel     90°–180°
Réglage du dossier, électrique 
85°–150°/180° 
Réglage du dossier, manuel     
120°
Spécifications F3 Corpus® Edition KID
*L’autonomie peut être réduite si le fauteuil roulant est utilisé fréquemment sur des pentes, un terrain accidenté ou dans des virages en montées.
Fauteuils roulants  
électriques

42
Accessoires pour fauteuils roulants électriques
Performances haut de gamme 
et tranquillité d'esprit
Permobil a conçu un nouveau système de batterie 
et de chargeur qui vous offre une capacité 25 % 
supérieure à celle de notre batterie précédente. Un 
chargeur performant contribue à prolonger la durée 
de vie des batteries de 50 %.
Vous pouvez ainsi vous déplacer plus loin, en toute 
tranquillité.
Vous emmène plus loin
Notre nouveau système de batterie offre une capacité 
25 % supérieure à l’ancien système.
Durée de vie de batterie prolongée
Grâce à la charge optimisée avec le nouveau chargeur 
Permobil VoltPro, la durée de vie de la batterie est 
augmentée jusqu'à 50 %.
Se déplacer en toute indépendance
Les nouvelles batteries Permobil répondent à toutes 
les réglementations de transport (aérien...) et ne sont 
soumises à aucune restriction.
Pour votre sécurité
Testé et certifié CE pour une utilisation sur les fauteuils 
roulants électriques Permobil, notre concept garantit un 
poids et un centre de gravité corrects, indispensables 
pour la stabilité de votre fauteuil.
Application* MyPermobil gratuite
Vous pouvez vous connecter à votre fauteuil et 
connaître en temps réel la capacité de la batterie et la 
distance pouvant être parcourue en kilomètres et en 
heures. L'application comprend une carte intégrée avec 
l’historique de vos déplacements et peut également 
afficher vos angles de réglage d'assise.
*disponible sur les fauteuils équipés de Connect-Me.
Système de batterie et chargeur 
Permobil

43
Accessoires pour fauteuils roulants électriques
Suivant les modèles de fauteuil, les utilisateurs Permobil peuvent bénéficier du 
nouveau système de batterie Permobil. Veuillez consulter le tableau ci-dessous 
pour plus de détails.
Batterie et chargeur par fauteuil
Modèle de fauteuil 
Permobil 85 Ah 
Permobil 65 Ah
MK 
Statut de commercialisation du fauteuil
M1
x
x*
Modèle commercialisé
M3 Corpus 
x
x*
Modèle commercialisé
F3 Corpus
x
x*
Modèle commercialisé
M5 Corpus
x
x*
Modèle commercialisé
F5 Corpus
x
x*
Modèle commercialisé
K300 PS Junior R-net
x**
Modèle commercialisé
X850 Corpus 3G 
x**
Modèle commercialisé
M400 HD
x
x*
Modèle arrêté-pièces de rechanges disponibles
Koala 
x**
Modèle arrêté-pièces de rechanges disponibles
K450
 
x**
Modèle arrêté-pièces de rechange disponibles
M400
x**
Modèle arrêté-pièces de rechange disponibles
C300/C350/C400/ 
C500 Corpus 3G
x**
Modèle arrêté-pièces de rechange disponibles
*Fauteuils fabriqués avant le 1er octobre 2020 – il est recommandé de passer aux nouvelles batteries Permobil et au chargeur Permobil VoltPro pour bénéficier  
de tous les avantages du système de batterie Permobil. 
**Utilisez uniquement une batterie MK et un chargeur avec une courbe de charge correcte pour ces modèles de fauteuil.
Spécifications
Batterie GEL AGM Permobil (85 Ah)
Tension nominale 
12 V 
Capacité nominale 
85 Ah 
Cycles de charge 
400-500 cycles à 100 % 
Batterie étanche et agréée pour le transport 
D.O.T., IMO/IMDG, ICAO/IATA 
Poids 
23,8 kg 
Longueur 
259 mm 
Largeur 
170 mm 
Hauteur 
200 mm 
Batterie GEL AGM Permobil (65 Ah)
Tension nominale 
12 V 
Capacité nominale 
65 Ah 
Cycles de charge 
400-500 cycles à 100 % 
Batterie étanche et agréée pour le transport 
D.O.T., IMO/IMDG, ICAO/IATA 
Poids 
17,5 kg 
Longueur 
259 mm 
Largeur 
170 mm 
Hauteur 
160 mm 
Chargeur de batterie PERMOBIL VOLTPRO
Courant de charge nominal 
10A
Tension de batterie nominale 
24 V 
Tension d'entrée 
220-240 V (50-60 Hz) 
Puissance de sortie max. 
300 W 
Poids 
1,4 kg 
Dimensions (L x l x H) 
200 x 100 x 250 mm 
Longueur du câble XLR 
2,0 m 
Longueur du câble d'alimentation CA 
1,8 m 
Protection 
IP44 
Classe de sécurité II 
Double isolation entre circuits 
Fauteuils roulants  
électriques

44
Accessoires pour fauteuils roulants électriques
Appui-tête Bodilink	
	
SUPPORT MAX 8 Points de pivot résistants.
•	 Réglages précis des positions.
•	 Possibilités de réglages latéraux
Cale-tronc Bodilink
•	 Facilement positionnables sur les fauteuils roulants 
électriques
•	 Accessoires n’augmentant pas la largeur du fauteuil.                    
Système de fixation GT2
•	 Réglages en rotation et par maillons
•	 Système d’escamotage rapide à ressorts 
positionnable vers le haut ou vers le bas.
•	
Coussinets
•	 Coussinets préformés s'adaptant aux contours 
anatomiques.
•	 Coussinets avec insert en mousse
•	 2 tailles de coussinets : 8,9 x 14 cm et 10,2 x 16,5 cm
•	 Housse Stretch-Air
Spécifications
Références Pièces détachées 
Dossier Standard
Dossier Bas
Appui-tête MAX 8 Taille S 180 X 110
1836219
1836221
Appui-tête MAX 8 Taille M 250 X 125
1835845
1835846
Appui-tête MAX 8 Taille L 340 X 130
1835847
1835849
Spécifications
Références Pièces détachées 
Gauche
Droit
Cale-tronc Stretch-Air 75X140 
1836315
1836317
Cale-tronc Stretch-Air 100X165 
1836319
1836321
Coussinet pour cale-tronc 75X140 
1836328
1836329
Coussinet pour cale-tronc 100X165 
1836330
1836331
Housse Stretch-Air pour cale-tronc 75X140 
1836332
1836333
Housse Stretch-Air pour cale-tronc 100X165
1836334
1836335
Cale ergo
1836336
Accessoires Bodilink

45
Accessoires pour fauteuils roulants électriques
Spécifications
Références Pièces détachées 
Gauche
Droit
Cale-cuisse Stretch-Air 90X110 S
1836337
1836339
Cale-cuisse Stretch-Air 200X90 L
1836341
1836343
Cale-cuisse Stretch-Air 300X90 XL
1836345
1836347
Housse Stretch-Air pour cale-cuisse  90X110 S
1836363
Housse Stretch-Air pour cale-cuisse  200X90 L
1836360
Housse Stretch-Air pour cale-cuisse  300X90 XL
1836361
Cale-bassin Stretch-Air 90X110 S
1836337
1836339
Cale-bassin Stretch-Air 200X90 L
1836341
1836343
Cale-bassin Stretch-Air 150X140 XL
1836349
1836351
Housse Stretch-Air pour cale-bassin  90X110 S
1836363
Housse Stretch-Air pour cale-bassin  200X90 L
1836360
Housse Stretch-Air pour cale-bassin  150X140 XL
1836362
Bras d'extension de 100 mm 
1836364
Cale-cuisse / Cale-bassin Bodilink
•	 Montage optimum sur rail UniTrack
•	 Réglage latéral sans retrait de l’accessoire
•	 Système de déverrouillage multi-positions
Accessoire téléscopique
•	 Extension jusqu’à 140 mm
•	 Réglages en hauteur et rotation de 360°
•	 Bras d’extension de 100 mm disponible
Coussinets
•	 Inserts en mousse et housses Stretch-Air
•	 UniTrack intégrés
•	 Tailles 110 x 90mm, 150 x 140mm, 200 x 90mm & 300 x 90mm
Appuis sous-rotuliens escamotables
Conçu pour l’indépendance
•	 Nos appuis sous rotuliens légers et pivotants sont conçus pour un ajustement et un confort optimaux selon  
les besoins de chaque utilisateur, mais aussi pour une flexibilité de rangement sur le fauteuil. Chaque appui 
sous-rotulien ne pèse que 500 g, ce qui rend cette option 75% plus légère que le système monobloc traditionnel.
•	 La conception légère de nos appuis sous rotuliens escamotables permet de les déplacer et manipuler de 
manière indépendante grâce au mécanisme de déverrouillage facile d’accès, même avec une fonction de la 
main limitée. Avec deux tailles de coussinet, choisissez l’option qui correspond le mieux à l’utilisateur et ajustez 
facilement le positionnement des coussinets selon vos besoins grâce au cadran BOA®*, pour un ajustement 
optimal et un confort maximal dans chaque situation.
*Le système BOA® Fit offre un ajustement précis et micro-réglable grâce à un cadran facile à utiliser
 Fonctionnalités 
•	 Mécanisme de déverrouillage facile d’accès, même avec une fonction de la main limitée.
•	 Le montage Unitrack des cale-genoux retirés offre une option de rangement pratique sur le fauteuil, ce qui 
facilite le transport.
•	 Le réglage intégré des cale-genoux permet une adaptation symétrique et asymétrique à l'utilisateur.
Fauteuils roulants  
électriques

46
Accessoires pour fauteuils roulants électriques
Individualised for you*
Découvrez notre gamme complète d’adaptations 
standard et de personnalisations pour faciliter 
encore plus la personnalisation d'un fauteuil  
roulant électrique.
Au cours des 55 années d’innovation de Permobil, 
nous avons créé des milliers d’adaptations à nos 
fauteuils roulants électriques, en fonction des besoins 
de chaque personne. Forts de cette expérience, nous 
avons développé notre offre pour faciliter encore plus 
la personnalisation d’un fauteuil roulant.
Le fondateur de Permobil, le Dr Per Uddén, estimait 
qu’aider les individus à atteindre le plus haut niveau 
d’indépendance était un droit humain fondamental. 
Nous avons à cœur de comprendre les besoins de nos 
utilisateurs et de les aider à profiter pleinement de leur 
vie. Qu’il s’agisse de configurer un fauteuil avec nos 
options standard, d’ajouter une adaptation standard 
répondant à des exigences spécifiques ou de créer 
une solution entièrement personnalisée, nous nous 
engageons à fournir un fauteuil roulant répondant aux 
besoins de chacun.
Notre équipe dédiée à la personnalisation, établie 
à Timra en Suède, est toujours disponible pour 
concevoir des adaptations spéciales. Par conséquent, 
si nos offres standard ne répondent pas à toutes vos 
exigences, veuillez nous contacter directement.
*Personnalisé pour vous

47
Accessoires pour fauteuils roulants électriques
Accoudoir escamotable 
électriquement
Goupille de verrouillage 
pour tablette
Contacteurs Piko 
colorés
Kit de couleurs 
hydrographiques
Caméra de recul
Palettes relevables 
électriquement
Repose-jambes 
escamotable
Repose-jambes 
électriques séparés  
(mat central)
Extension appui  
sous-rotulien
Appui sous-rotulien  
avec insert en gel
Panier de transport
Appui thoracique  
forme tubulaire
Adaptations standard
Fauteuils roulants  
électriques

48
Accessoires pour fauteuils roulants électriques
Commandes spéciales Mo-vis
Avancer ensemble
Mo-vis développe des commandes de conduite avec accessoires pour fauteuils roulants électriques 
dans le but de concevoir des solutions pratiques au service de la mobilité.
Micro Joystick 
avec boule
Micro Joystick 
avec ventouse
Micro Joystick
All-round Joystick avec 
poignée standard
All-round Joystick avec boule 
et contacteurs satellites

49
Accessoires pour fauteuils roulants électriques
Chauffe-mains
Scoot Control
Fauteuils roulants  
électriques

50
Accessoires pour fauteuils roulants électriques
L'application  
QuickConfig Permobil
La programmation simplifiée.
Les changements de programme sont plus rapides et 
plus intuitifs avec QuickConfig ; la nouvelle application 
de programmation sans fil des fauteuils roulants 
électriques Permobil équipés du système électrique 
Power Platform.
Conçue pour les techniciens SAV, les cliniciens et 
les distributeurs, l’application QuickConfig offre une 
expérience utilisateur moderne et intuitive qui vous 
permet de programmer facilement votre fauteuil en 
fonction de vos besoins.
Des caractéristiques puissantes
Une programmation sans fils
Power Platform intègre un serveur Web sans fil, ce 
qui permet de configurer le fauteuil roulant électrique 
avec QuickConfig indépendamment de la disponibilité 
du Wi-Fi.
Des visuels intuitifs intégrés dans l'application
Vous pouvez définir la position et envoyer des 
données au fauteuil grâce à notre nouvelle 
fonctionnalité Biomechanics of Bodies, également 
connue sous son nom abrégé BoB.
Nouvelle interface utilisateur
Les fonctions de mémorisation individuelles de l'assise 
restent disponibles sur le nouveau joystick et permettent 
aux utilisateurs de régler leurs positions d’assise 
préférées. De nouvelles icônes intuitives facilitent le 
stockage de six fonctions de mémoire.
Disponible sur Google Play et AppStore (incorporer le 
code barre présent sur les brochures)
Téléchargez l'application dès aujourd'hui et suivez les 
instructions pour créer votre compte.
QuickConfig, rendu possible par Power Platform
Power Platform est le dernier logiciel et système de 
contrôle électronique de Permobil, qui se caractérise par 
une réduction des composants matériels pour un service 
simplifié, l'outil de programmation QuickConfig basé 
sur l'application, et de nouveaux graphiques d'affichage 
modernes. Disponible depuis juillet 2023 sur le F5 VS 
Corpus. L'application est dorénavant disponible sur les 
autres modèles Corpus de la série F et M.
Modèles compatibles
F3 Corpus
F3 Corpus Edition Lite 
F5 Corpus
F5 Corpus VS 
M3 Corpus
M3  Corpus Edition Lite
M5 Corpus
M Corpus VS
Aucun matériel supplémentaire nécessaire
Restons connectés
La connectivité MyPermobil est une fonctionnalité 
standard pour tous les nouveaux modèles M & F-Series 
Corpus & Corpus VS, commercialisés à compter du 
1er avril 2020.

51
Accessoires pour fauteuils roulants électriques
Les indications d’autonomie 
(charge de labatterie et distance 
estimée en kilomètres) vous aident 
à planifier vos trajets.
Suivez l’utilisation des  
fonctions électriques  
du fauteuil en temps réel.
Consultez votre historique
de déplacement.
Carte intégrée avec historique 
de déplacements 
Activation ou désactivation 
facile du suivi GPS
Connect-Me 4G EU
L'activation du module Connect-Me va permettre à 
l'utilisateur de suivre l’activité et les performances 
de son fauteuil sur  ’application MyPermobil.
Le distributeur va également pouvoir suivre 
l’activité de ses fauteuils et détecter leurs 
pannes potentielles à distance via l’outil Fleet 
Management.
•	 Disponible pour les séries M et F  
(y compris les Edition Lite)
•	 Référence Pièce détachée 1835998
Application MyPermobil 
Des informations en temps réel pour 
profiter au mieux de votre journée
MyPermobil est une application permettant à votre 
smartphone de communiquer directement avec 
votre fauteuil roulant électrique. Elle fournit en 
temps réel des estimations sur l'autonomie de la 
batterie, la distance parcourue et les différentes 
positions d'assise.
Voyagez en toute confiance
Depuis votre point de départ jusqu’à votre destination, 
l’application MyPermobil vous sert de guide pour vos 
déplacements en fauteuil roulant électrique. Grâce à 
l’indicateur d’autonomie (charge de la batterie et 
distance estimée en kilomètres) et la carte intégrée, 
vous pouvez planifier vos déplacements en toute 
confiance.
Fauteuils roulants  
électriques

52
SECTION 2
Fauteuils roulants 
manuels

53
Fauteuils roulants  
manuels

54
Progeo Joker
Personnalisation  
et performance
Possibilités de réglages  
à la demande
Progeo Joker combine les avantages d’un châssis 
rigide avec les possibilités de réglages de l’assise et 
de la performance de conduite. L’utilisateur profite 
ainsi de déplacements équilibrés et réactifs.  
Grâce à ses possibilités de réglages, ce fauteuil  
est un choix privilégié pour tout utilisateur dont  
les besoins évoluent.
Le fauteuil est également  
disponible en version Carbon.
Réglable
Carbone
Rigide
Aluminium
*Le calcul du poids se base sur un 40,5 cm x 40,5 cm (30,5 cm x 30,5 cm en version enfant/adolescent) pourvu de toutes les fonctions standard sauf roues arrière.  
A titre indicatif : une paire de roues standard pèse 3,3 kg (3,2 kg pour la version enfant/adolescent). 
Spécifications
Largeur d’assise
33 - 36 - 39 - 42 - 45 - 48 Cm
Profondeur d’assise
35 - 37,5 - 40 - 42,5 - 45 - 47,5 - 50 Cm
Hauteur d’assise avant
À l’avant de 40 à 56 cm (réglable)
Hauteur d’assise arrière
À l’arrière de 38 à 46 cm (réglable) 
Distance repose-pieds
De 35 à 54 cm (réglable) 
Hauteur du dossier
De 24,5 à 47 cm (réglable)
Inclinaison du châssis avant
Aluminium 85° - 90° - 100°
Carbone 85° - 90° - 95°
Longueur totale
88 Cm env. (Configuration standard)
Largeur totale
Largeur d’assise + 17 cm (avec déclive de 0°)
Inclinaison du dossier
De 74° à 94° par rapport à l’assise (réglable)
Déclive
0° - 2° - 4° 
Poids sans roues arrière
À partir de 5,4 kg env.
Poids du fauteuil roulant
À partir de 8,0 kg env.
Poids maximum
125 Kg
CHOISISSEZ VOTRE STYLE
NOIR
OPAQUE
VERT
LEMON
VIOLET 
BLEU
DE CHINE
ROUGE
BRILLANT

55
Largeur d’assise
33 - 36 - 39 - 42 - 45 - 48 Cm
Profondeur d’assise
35 - 37,5 - 40 - 42,5 - 45 - 47,5 - 50 Cm
Hauteur d’assise avant
À l’avant de 44 à 53 cm (réglable) 
Hauteur d’assise arrière
À l’arrière de 36 à 47 cm (réglable)
Distance repose-pieds
De 35 à 49 cm (réglable)
Hauteur du dossier
De 24,5 à 47 cm (réglable)
Inclinaison du châssis avant
Aluminium 90°
Longueur totale
88 Cm env. (Configuration standard)
Largeur totale
Largeur d’assise + 17 cm (avec déclive de 0°)
Inclinaison du dossier
De 74° à 94° par rapport à l’assise (réglable)
Déclive
0° - 2° - 4° 
Poids sans roues arrière
À partir de 6,0 kg env.
Poids du fauteuil roulant
À partir de 9,0 kg env.
Poids maximum
125 Kg
Spécifications
*Le calcul du poids se base sur un 40,5 cm x 40,5 cm (30,5 cm x 30,5 cm en version enfant/adolescent) pourvu de toutes les fonctions standard sauf roues arrière. 
A titre indicatif : une paire de roues standard pèse 3,3 kg (3,2 kg pour la version enfant/adolescent).
ORANGE
CHOISISSEZ VOTRE STYLE
BLANC
PERLÉ
NOIR
OPAQUE
ROUGE
BRILLANT
ARGENT
VIF
Progeo Joker
R2
Pour une performance 
personnalisée
Personnalisé avec une marge  
de manœuvre pour les réglages
Progeo Joker R2 est un fauteuil roulant rigide 
doté d’un châssis avant soudé qui offre tout de 
même des possibilités de réglages de l’assise et 
de la performance de conduite. L’extrémité avant 
soudée améliore la rigidité, permettant ainsi des 
déplacements avec plus de robustesse et d’agilité. 
Le châssis cintré constitue un support optimal 
pour les jambes avec un espace suffisant pour les 
pieds. Cela fait du fauteuil Progeo Joker R2 une 
solution attrayante pour les utilisateurs de fauteuil 
roulant expérimentés.
Réglable
Rigide
Aluminium
Fauteuils roulants  
manuels

56
Progeo Joker 
Energy
Performances sur mesure
Des déplacements agiles sur mesure
Progeo Joker Energy est un fauteuil roulant rigide 
sur mesure. Le châssis monobloc en aluminium, 
avec son faible poids, garantit des performances 
élevées tout en exploitant l’énergie pour la 
propulsion. Les tubes ovales sont une surface 
pratique à tenir pour faciliter les transferts. 
Le fauteuil Joker Energy est conçu pour les 
utilisateurs agiles.
Poids réduit
Rigide
Aluminium
Sur mesure
Largeur d’assise
33 - 36 - 39 - 42 - 45 - 48 Cm
Profondeur d’assise
35 - 37,5 - 40 - 42,5 - 45 - 47,5 - 50 Cm
Hauteur d’assise avant
Sur mesure 
Distance repose-pieds
Sur mesure (standard)
Réglable (en option) 
Hauteur du dossier
De 24,5 à 47 cm (réglable)
Inclinaison du châssis avant
Sur mesure
Longueur totale
85 Cm env. (Configuration standard)
Largeur totale
Largeur d’assise + 17 cm (avec déclive de 0°)
Inclinaison du dossier
De 74° à 94° par rapport à l’assise (réglable)
Déclive
0° - 2° - 4° - 8° - 12° 
Poids sans roues arrière
À partir de 4,7 kg env.
Poids du fauteuil roulant
À partir de 7,3 kg env.
Poids maximum
125 Kg
Spécifications
*Le calcul du poids se base sur un 40,5 cm x 40,5 cm (30,5 cm x 30,5 cm en version enfant/adolescent) pourvu de toutes les fonctions standard sauf roues arrière.  
A titre indicatif : une paire de roues standard pèse 3,3 kg (3,2 kg pour la version enfant/adolescent). 
CHOISISSEZ VOTRE STYLE
BLANC
PERLÉ
ORANGE
NOIR
OPAQUE
BLEU
BRILLANT
ARGENT
VIF

57
Progeo Duke
Le choix du carbone pour 
une performance unique
Personnalisé avec une marge  
de manœuvre  pour les réglages
Progeo Duke est un fauteuil roulant rigide en 
carbone doté d’un châssis avant fixe qui offre 
des possibilités de réglages de l’assise et de la 
performance de conduite.La partie avant fixe et 
le carbone améliorent la maniabilité, permettant 
ainsi des déplacements avec plus de robustesse 
et d’agilité.Le fauteuil Progeo Duke constitue la 
solution idéale pour les utilisateurs qui privilégient 
les avantages du carbone.
Poids réduit
Rigide
Carbone
Réglable
Largeur d’assise
33 - 36 - 39 - 42 - 45 - 48 cm
Profondeur d’assise
35 - 37,5 - 40 - 42,5 - 45 - 47,5 - 50 cm
Hauteur d’assise avant
De 44,5 à 53 cm (réglable) 
Hauteur d’assise arrière
De 38 à 46 cm (réglable)
Distance repose-pieds
De 33 à 49 cm (réglable)
Hauteur du dossier
De 24,5 à 47 cm (réglable)
Inclinaison du châssis avant
90°
Longueur totale
85 cm env. (configuration standard)
Largeur totale
Largeur d’assise + 17 cm (avec déclive de 0°)
Inclinaison du dossier
De 74° à 94° par rapport à l’assise (réglable)
Déclive
0° - 2° - 4°
Poids sans roues arrière
À partir de 5,2 kg env.
Poids du fauteuil roulant
À partir de 7,8 kg env.
Poids maximum
125 kg
Spécifications
*Le calcul du poids se base sur un 40,5 cm x 40,5 cm (30,5 cm x 30,5 cm en version enfant/adolescent) pourvu de toutes les fonctions standard sauf roues arrière.  
A titre indicatif : une paire de roues standard pèse 3,3 kg (3,2 kg pour la version enfant/adolescent).
CHOISISSEZ VOTRE STYLE
NOIR
OPAQUE
VERT
LEMON
VIOLET 
BLEU
DE CHINE
ROUGE
BRILLANT
Fauteuils roulants  
manuels

58
Largeur d’assise
33 - 36 - 39 - 42 - 45 Cm
Profondeur d’assise
35 - 37,5 - 40 - 42,5 - 45 - 47,5 Cm
Hauteur d’assise avant
Sur mesure
Distance repose-pieds
Sur mesure (standard)
Réglable (sur demande)
Hauteur du dossier
De 24,5 à 47 cm (réglable)
Inclinaison du châssis avant
85° - 90° - 95°
Longueur totale
85 Cm env. (Configuration standard)
Largeur totale
Largeur d’assise + 17 cm (avec déclive de 0°)
Inclinaison du dossier
De 74° à 94° par rapport à l’assise (réglable)
Déclive
0° - 2° - 4°
Poids sans roues arrière
À partir de 4,0 kg env.
Poids du fauteuil roulant
À partir de 6,6 kg env.
Poids maximum
125 Kg
Spécifications
*Le calcul du poids se base sur un 40,5 cm x 40,5 cm (30,5 cm x 30,5 cm en version enfant/adolescent) pourvu de toutes les fonctions standard sauf roues arrière.  
A titre indicatif : une paire de roues standard pèse 3,3 kg (3,2 kg pour la version enfant/adolescent). 
CHOISISSEZ VOTRE STYLE
NOIR
OPAQUE
VERT
LEMON
ROUGE
BRILLANT
BLEU
DE CHINE
ARGENT
VIF
Progeo Noir 
2.0
La parfaite harmonie entre 
performances et design
L’adaptation parfaite
Progeo Noir 2.0 combine les avantages du carbone 
avec l’excellente maniabilité d’un fauteuil roulant sur 
mesure.L’utilisateur profite ainsi de déplacements 
parfaitement équilibrés lui permettant de réaliser 
des économies d’énergie tout au long de la journée.
Poids réduit
Rigide
Sur mesure
Carbone

59
Réglable
Pliable
Aluminium
CHOISISSEZ VOTRE STYLE
NOIR
OPAQUE
VERT
LEMON
VIOLET 
BLEU
DE CHINE
ARGENT
VIF
*Le calcul du poids se base sur un 40,5 cm x 40,5 cm (30,5 cm x 30,5 cm en version enfant/adolescent) pourvu de toutes les fonctions standard sauf roues arrière. 
A titre indicatif : une paire de roues standard pèse 3,3 kg (3,2 kg pour la version enfant/adolescent).
Largeur d’assise
33 - 36 - 39 - 42 - 45 - 48 Cm
Profondeur d’assise
35 - 37,5 - 40 - 42,5 - 45 - 47,5 Cm
Hauteur d’assise avant
De 41 à 56 cm (réglable) 
Hauteur d’assise arrière
De 36 à 53 cm (réglable)
Distance repose-pieds
De 32 à 51 cm (réglable)
Hauteur du dossier
De 30 à 54 cm (réglable)
Inclinaison du châssis avant
100° - 110°
Longueur totale
90 Cm env. (Config. Standard)
Largeur totale
Largeur d’assise + 17 cm (avec déclive de 0°)
Encombrement
26 Cm env. (Avec déclive de 0°)
Inclinaison du dossier
90° Par rapport à l’assise (avec châssis arrière standard)
Réglable de 81° à 99° par rapport à l’assise (avec châssis arrière dynamic)
Déclive
0° - 1,5° - 3° (Avec châssis arrière standard)
0° - 1,5° - 2° - 4° (Avec châssis arrière dynamic)
Poids sans roues arrière
À partir de 6,9 kg env.
Poids du fauteuil roulant
À partir de 9,5 kg env.
Poids maximum
125 Kg
Fauteuils roulants manuels
Progeo Exelle
Le fauteuil du quotidien 
conçu pour répondre aux 
utilisateurs actifs
Actif et compact avec de nombreux réglages
Progeo Exelle est un fauteuil roulant léger et pliant 
conçu pour les utilisateurs actifs.Le châssis pliant 
et le châssis avant intégré permettent un rangement 
facile et améliorent la maniabilité même dans les 
espaces étroits. Diverses options sont disponibles 
pour répondre aux besoins en termes d’assise et de 
positionnement. L’adaptabilité combinée au châssis 
avant rigide en fait une solution polyvalente pour de 
nombreux utilisateurs actifs.
Spécifications
Fauteuils roulants  
manuels

60
Largeur d’assise
33 - 36 - 39 - 42 - 45 - 48 Cm
Profondeur d’assise
35 - 37,5 - 40 - 42,5 - 45 - 47,5 Cm
Hauteur d’assise avant
De 41 à 56 cm (réglable) 
Hauteur d’assise arrière
De 36 à 53 cm (réglable)
Distance repose-pieds
De 32 à 51 cm (réglable)
Hauteur du dossier
De 30 à 54 cm (réglable)
Inclinaison du châssis avant
95° - 110° - 120°
Longueur totale
90 Cm env. (Config. Standard)
70 Cm env. (Sans repose-pieds) (config. Standard)
Largeur totale
Largeur d’assise + 17 cm (avec déclive de 0°)
Encombrement
26 Cm env. (Avec déclive de 0°)
Inclinaison du dossier
90° Par rapport à l’assise (avec châssis arrière standard)
Réglable de 81° à 99° par rapport à l’assise (avec châssis arrière dynamic)
Déclive
0° - 1,5° - 3° (Avec châssis arrière standard
0° - 1,5° - 2° - 4° (Avec châssis arrière dynamic)
Poids sans roues arrière
À partir de 8,0 kg env.
Poids du fauteuil roulant
À partir de 10,6 kg env.
Poids maximum
125 Kg
*Le calcul du poids se base sur un 40,5 cm x 40,5 cm (30,5 cm x 30,5 cm en version enfant/adolescent) pourvu de toutes les fonctions standard sauf roues arrière. 
A titre indicatif : une paire de roues standard pèse 3,3 kg (3,2 kg pour la version enfant/adolescent). 
CHOISISSEZ VOTRE STYLE
NOIR
OPAQUE
VERT
LEMON
VIOLET 
BLEU
DE CHINE
ARGENT
VIF
Progeo Exelle 
Vario
Le fauteuil du quotidien
Compact et élégant avec de nombreux  réglages
Progeo Exelle Vario est un fauteuil roulant léger 
et pliant conçu pour les utilisateurs actifs. Son 
châssis pliant de forme anatomique et ses repose-
pieds escamotables permettent des transferts et 
un rangement aisés. Diverses options pour faciliter 
l’assise et le positionnement, comme les trois 
angles du repose-jambes, peuvent contribuer à 
gérer la flexion/extension du genou et la spasticité. 
L’adaptabilité du châssis en fait une solution 
polyvalente pour différents utilisateurs.
Spécifications
Réglable
Pliable
Aluminium

61
Progeo Tekna  
Advance Swing
Conçu pour une 
utilisation facile
Mouvement équilibré et facilité d’utilisation
Tekna Advance est un fauteuil roulant léger, facile à  
utiliser et pliant conçu pour les utilisateurs actifs.  
Sa conception ouverte, son châssis pliant raccourci et 
 ses repose-pieds escamotables facilitent les transferts et  
le transport. Diverses options axées sur la performance sont  
disponibles pour répondre aux besoins en termes d’assise  
et de positionnement. L’utilisateur profitera de déplacements 
équilibrés et à faible consommation d’énergie. 
Réglable
Pliable
Aluminium
CHOISISSEZ VOTRE STYLE*
*Plus d’options de couleur disponibles.
BLANC
PERLÉ
NOIR
OPAQUE
ARGENT
VIF
*Le calcul du poids se base sur un 40,5 cm x 40,5 cm (30,5 cm x 30,5 cm en version enfant/adolescent) pourvu de toutes les fonctions standard sauf roues arrière.
 A titre indicatif : une paire de roues standard pèse 3,3 kg (3,2 kg pour la version enfant/adolescent).
Largeur d’assise
36 - 39 - 42 - 45 - 48 cm
Profondeur d’assise
35 - 37,5 - 40 - 42,5 - 45 - 47,5 - 50 cm
Hauteur d’assise
À l’avant de 40 à 58 cm (réglable) 
À l’arrière de 38 à 46 cm (réglable)
Distance repose-pieds
De 35 à 54 cm (réglable)
Hauteur du dossier
De 24,5 à 47 cm (réglable)
Inclinaison du châssis avant
95° - 110° - 120°
Longueur totale
85 cm env.
Largeur totale
Largeur d’assise + 17 cm (avec déclive de 0°)
Encombrement
28 cm env. (avec déclive de 0°)
Inclinaison du dossier
84° - 90° - 96° (réglable)
Déclive
0° - 2° - 4°
Poids sans roues arrière
À partir de 8,6 kg env.
Poids du fauteuil roulant
À partir de 11,2 kg env.
Poids maximum
125 kg
Spécifications
Fauteuils roulants  
manuels

62
*Le calcul du poids se base sur un 40,5 cm x 40,5 cm (30,5 cm x 30,5 cm en version enfant/adolescent) pourvu de toutes les fonctions standard sauf roues arrière. 
A titre indicatif : une paire de roues standard pèse 3,3 kg (3,2 kg pour la version enfant/adolescent).
Spécifications
Largeur d’assise
33 - 36 - 39 - 42 - 45 - 48 Cm
Profondeur d’assise
35 - 37,5 - 40 - 42,5 - 45 - 47,5 - 50 Cm
Hauteur d’assise avant
À l’avant de 40 à 56 cm (réglable)
Hauteur d’assise arrière
À l’arrière de 38 à 46 cm (réglable) 
Distance repose-pieds
De 35 à 54 cm (réglable) 
Hauteur du dossier
De 24,5 à 47 cm (réglable)
Inclinaison du châssis avant
90° - 100°
Longueur totale
85 Cm env. 
Largeur totale
Largeur d’assise + 17 cm (avec déclive de 0°)
Encombrement
28 Cm env. (Avec déclive de 0°)
Inclinaison du dossier
84° - 90° - 96° (Réglable)
Déclive
0° - 2° - 4° 
Poids sans roues arrière
À partir de 7,6 kg env.
Poids du fauteuil roulant
À partir de 10,2 kg env.
Poids maximum
125 Kg
CHOISISSEZ VOTRE STYLE
BLANC
PERLÉ
ORANGE
NOIR
OPAQUE
ARGENT
VIF
Progeo Tekna 
Advance
Conçu pour une vie active
Conception  épurée pour une utilisation facile
Tekna Advance est un fauteuil roulant léger et pliant 
conçu pour les utilisateurs actifs et indépendants. 
Son châssis pliant raccourci et son extrémité avant 
intégrée augmentent la maniabilité et facilitent 
la propulsion. Diverses options axées sur la 
performance sont disponibles pour répondre aux 
besoins en termes d’assise et de positionnement.  
La conception ouverte du châssis en fait une 
solution compacte pour un transport facile. 
L’utilisateur profitera de déplacements axés  
sur la performance.
Réglable
Pliable
Aluminium

63
Progeo Ego
Conçu pour l’indépendance
La performance d’un fauteuil rigide 
dans un châssis pliant
Progeo Ego s’articule autour d’un système de 
pliage horizontal qui se verrouille.Le système de 
verrouillage le rend aussi performant qu’un fauteuil 
rigide.Si l’on ajoute à cela les possibilités de réglages 
de l’assise et de la performance de conduite, 
l’utilisateur profitera de déplacements équilibrés et  
à faible consommation d’énergie.De plus, la 
conception ouverte du châssis et le pliage du 
dossier le rendent vraiment compact  
pour faciliter le transport.
Le fauteuil est également  
disponible en version Carbon.
Réglable
Pliable
Aluminium
Carbone
Spécifications
Largeur d’assise
33 - 36 - 39 - 42 - 45 - 48 Cm
Profondeur d’assise
35 - 37,5 - 40 - 42,5 - 45 - 47,5 Cm
Hauteur d’assise avant
De 40 à 58 cm (réglable)
Hauteur d’assise arrière
De 38 à 45 cm (réglable)
Distance repose-pieds
De 35 à 54 cm (réglable)
Hauteur du dossier
De 24,5 à 47 cm (réglable)
Inclinaison du châssis avant
Aluminium 85° - 90° - 100°
Carbone 85° - 90° - 95°
Longueur totale
88 Cm env. (Configuration standard)
Largeur totale
Largeur d’assise + 17 cm (avec déclive de 0°)
Inclinaison du dossier
De 74° à 94° par rapport à l’assise (réglable)
Déclive
0° - 2°
Poids sans roues arrière
À partir de 7,2 kg env.
Poids du fauteuil roulant
À partir de 9,8 kg env.
Poids maximum
125 Kg
*Le calcul du poids se base sur un 40,5 cm x 40,5 cm (30,5 cm x 30,5 cm en version enfant/adolescent) pourvu de toutes les fonctions standard sauf roues arrière. 
A titre indicatif : une paire de roues standard pèse 3,3 kg (3,2 kg pour la version enfant/adolescent).
CHOISISSEZ VOTRE STYLE
NOIR
OPAQUE
VERT
LEMON
ARGENT
VIF 
BLEU
DE CHINE
ROUGE
BRILLANT
Fauteuils roulants  
manuels

64
Largeur d’assise
33 - 36 - 39 - 42 - 45 - 48 cm
Profondeur d’assise
35 - 37,5 - 40 - 42,5 - 45 - 47,5 cm
Hauteur d’assise
À l’avant de 40 à 58 cm 
À l’arrière de 38 à 45 cm
Distance repose-pieds
De 35 à 54 cm (réglable)
Hauteur du dossier
De 24,5 à 47 cm (réglable)
Inclinaison du châssis avant
85° - 90° - 100°
Longueur totale
88 cm env. (configuration standard)
Largeur totale
Largeur d’assise + 17 cm (avec déclive de 0°)
Encombrement
28 cm env. (avec déclive de 0°)
Inclinaison du dossier
De 78° à 94° par rapport à l’assise (réglable)
Déclive
0° - 2°
Poids sans roues arrière
À partir de 6,4 kg env.
Poids du fauteuil roulant
À partir de 9,0 kg env.
Poids maximum
125 kg
Spécifications
*Le calcul du poids se base sur un 40,5 cm x 40,5 cm (30,5 cm x 30,5 cm en version enfant/adolescent) pourvu de toutes les fonctions standard sauf roues arrière. 
A titre indicatif : une paire de roues standard pèse 3,3 kg (3,2 kg pour la version enfant/adolescent).
CHOISISSEZ VOTRE STYLE
NOIR
OPAQUE
BLANC
PERLÉ
ORANGE
BLEU
BRILLANT
ARGENT
VIF
Progeo Ego 
Custom
Conçu pour l’autonomie 
et l’indépendance
Léger et pliable avec une 
très grande maniabilité
Progeo Ego Custom est un fauteuil roulant 
extrêmement léger, pliable et actif doté de 
a rigidité d’un châssis fixe pour offrir une 
grande maniabilité. Le système de pliage 
horizontal innovant et simple à utiliser, 
combiné au dossier pliable, le rend 
vraiment compact et facilite le rangement, 
les transferts et les déplacements. 
Le dossier à inclinaison réglable aide au 
positionnement et à la stabilité du tronc.
Pliable
Aluminium
Poids réduit
Sur mesure

65
Réglable
Pliable
Aluminium
Bascule 
d’assise
Largeur d’assise
33 - 36 - 39 - 42 - 45 - 48 Cm
Profondeur d’assise
35 - 37,5 - 40 - 42,5 - 45 - 47,5 - 50 Cm
Hauteur d’assise avant
Min. 42 Max. 48 Cm.
En fonction des roues avant et arrière. Voir la fiche de mesures
Distance repose-pieds
De 27 à 45 cm (réglable) 
Hauteur du dossier
De 35 à 55 cm (réglable)
Inclinaison du châssis avant
Châssis standard 95° - 110° - 120°
Châssis avec élévation du repose-jambes de 100° à 180°
Longueur totale
90 Cm env., 70 Cm env. Sans repose-pieds (config. Standard)
Largeur totale
Largeur d’assise + 22 cm (avec roues arrière de 300 mm)
Encombrement
32 Cm (avec roues arrière de 300 mm)
Inclinaison du dossier
De 78° à 94° par rapport à l’assise (réglable)
Déclive
De 0° à 45° 
Poids sans roues arrière
À partir de 12 kg env. (Sans repose-pieds, roues arrière, accoudoirs et roulettes anti-bascule)
Poids du fauteuil roulant
À partir de 17,5 kg env.
Poids maximum
125 Kg
Spécifications
*Le calcul du poids se base sur un 40,5 cm x 40,5 cm (30,5 cm x 30,5 cm en version enfant/adolescent) pourvu de toutes les fonctions standard sauf roues arrière. 
A titre indicatif : une paire de roues standard pèse 3,3 kg (3,2 kg pour la version enfant/adolescent).
CHOISISSEZ VOTRE STYLE
NOIR
OPAQUE
VERT
LEMON
VIOLET 
BLEU
DE CHINE
ARGENT
VIF
Progeo Tekna 
Tilt 2.0
La mobilité associée à un 
positionnement personnalisé
Assise et positionnement variables 
avec pliage compact
Le Progeo Tekna Tilt 2.0 est un fauteuil roulant compact 
et pliant offrant des fonctions de bascule d’assise, 
d’inclinaison du dossier (en option) et d’élévation  
du repose-jambes pour répondre à un large éventail  
de besoins d’assise et de positionnement. C’est l’un  
des rares fauteuils roulants basculables qui se replie 
dans une configuration compacte pour le transport ou 
le rangement. Les utilisateurs peuvent se 
repositionner selon leurs besoins et choisir 
une version à mobilité active ou passive.
Le fauteuil est également  
disponible avec des roues 
de 24 pouces
Fauteuils roulants  
manuels

66
TiLite - série Z 
ZRA
Un style 
sans limites
TiLite ZRA est un fauteuil roulant
actif, entièrement réglable sur un
châssis monotube en titane pour offrir
une installation et une configuration
personnalisées. Le cintrage unique de
son châssis permet une inclinaison
ergonomique de l’assise offrant ainsi
un positionnement plus profond
dans le fauteuil pour soutenir
la stabilité pelvienne et favoriser
une meilleure posture.
Titane
Rigide
Réglable
Poids réduit
Largeur d’assise
De 25 à 51 cm
Profondeur d’assise
De 25 à 51 cm
Hauteur d’assise
À l’avant de 40,5 à 53,5 cm  
À l’arrière de 32 à 51 cm
Hauteur du dossier
Pliable de 21,5 à 53,5 cm (réglable)
Inclinaison du châssis avant
70° - 75° - 80° - 85° - 90°
Inclinaison du dossier
Pliable de 80° à 101° (réglable)
Carrossage
0° - 2° - 4° - 6° - 8° - 12°
Poids sans roues arrière
À partir de 4,9 kg env.
Poids du fauteuil roulant
À partir de 8,2 kg env.
Poids maximum
120,2 kg
Spécifications
*Plus d’options de couleur disponibles.
CHOISISSEZ VOTRE STYLE*
TILITE RED
ACID 
GREEN 
METALLIC
ELECTRIC 
PLUM
BLACK 
LAVA
NEON 
PINK

67
Titane
Rigide
Réglable
Poids réduit
TiLite - série T 
TRA
Puissance et style  
avec les avantages 
du tout réglable
Le TiLite TRA est un fauteuil roulant
actif léger et efficace, composé d’un
châssis bitube en titane qui allie
puissance et style. Le centre de gravité
peut être déplacé vers l’avant et vers
l’arrière. Toutes les options de dossier
sont réglables. Grâce aux composants
de verrouillage de précision, les réglages
sont rapides et faciles.
Largeur d’assise
De 30,5 à 51 cm
Profondeur d’assise
De 30,5 à 51 cm
Hauteur d’assise
À l’avant de 38 à 53,5 cm  
À l’arrière de 33 à 53,5 cm (réglable)
Hauteur du dossier
Pliable de 21,5 à 53,5 cm (réglable)
Inclinaison du châssis avant
70° - 80° - 85° - 90°
Inclinaison du dossier
Pliable de 80° à 101° (réglable)
Carrossage
0° - 2° - 4° - 6° - 8° - 12°
Poids sans roues arrière
À partir de 5,0 kg env.
Poids du fauteuil roulant
À partir de 8,3 kg env.
Poids maximum
120,2 kg
Spécifications
*Plus d’options de couleur disponibles.
CHOISISSEZ VOTRE STYLE*
TILITE RED
ACID 
GREEN 
METALLIC
ELECTRIC 
PLUM
BLACK 
LAVA
NEON 
PINK
Fauteuils roulants  
manuels

68
TiLite - série T 
TR
Fusion parfaite  
entre design 
et performance
Le TiLite TR est un fauteuil roulant actif
élégant et ultra-léger, doté d’un châssis
bitube en titane, qui allie à la perfection
design et performance. La configuration
personnalisée permet de choisir parmi
différentes options concernant les roues,
les mains courantes, les pneus, le style
de roue, la couleur et les tatouages.
Sur mesure
Poids réduit
Rigide
Titane
Largeur d’assise
De 30,5 à 51 cm
Profondeur d’assise
De 30,5 à 51 cm
Hauteur d’assise
À l’avant de 38 à 53,5 cm  
À l’arrière de 32 à 53,5 cm
Hauteur du dossier
Pliable de 21,5 à 53,5 cm (réglable)  
Fixe de 12,5 à 51 cm
Inclinaison du châssis avant
60° - 65° - 70° - 75° - 80° - 85° - 90°
Inclinaison du dossier
Pliable de 80° à 101° (réglable)  
Fixe de 80° à 101°
Carrossage
0° - 2° - 4° - 6° - 8° - 12°
Poids sans roues arrière
À partir de 4,2 kg env.
Poids du fauteuil roulant
À partir de 7,5 kg env.
Poids maximum
120,2 kg
Spécifications
*Plus d’options de couleur disponibles.
CHOISISSEZ VOTRE STYLE*
TILITE RED
ACID 
GREEN 
METALLIC
ELECTRIC 
PLUM
BLACK 
LAVA
NEON 
PINK

69
TiLite - série Z 
ZR
Une conduite 
remarquable pour 
satisfaire les plus 
grandes attentes
TiLite ZR est un fauteuil roulant léger
et actif avec un châssis monotube en
titane et une esthétique minimaliste.
La conception du châssis répond à toutes
les attentes en matière de durabilité et
de performances d’amortissement des
vibrations. La forme du châssis permet
de faciliter les transferts et l’installation
sur le siège de la voiture.
Sur mesure
Poids réduit
Rigide
Titane
Largeur d’assise
De 25 à 51 cm
Profondeur d’assise
De 25 à 51 cm
Hauteur d’assise
À l’avant de 40,5 à 53,5 cm  
À l’arrière de 32 à 51 cm
Hauteur du dossier
Pliable de 21,5 à 53,5 cm (réglable) 
Fixe de 20 à 51 cm
Inclinaison du châssis avant
70° - 75° - 80° - 85° - 90°
Inclinaison du dossier
Pliable de 80° à 101° (réglable) 
Fixe de 80° à 101°
Carrossage
0° - 2° - 4° - 6° - 8° - 12°
Poids sans roues arrière
À partir de 4,2 kg env.
Poids du fauteuil roulant
À partir de 7,5 kg 
Poids maximum
120,2 kg
Spécifications
*Plus d’options de couleur disponibles.
CHOISISSEZ VOTRE STYLE*
TILITE RED
ACID 
GREEN 
METALLIC
ELECTRIC 
PLUM
BLACK 
LAVA
NEON 
PINK
Fauteuils roulants  
manuels

70
Panthera U3 
Série
Un design bien 
pensé qui vous 
permet de vivre 
votre vie comme 
vous le souhaitez
Le Panthera U3 est un fauteuil roulant 
manuel léger et réglable qui offre un 
sentiment de sécurité dans une position 
de conduite ergonomique optimale. 
Conçu pour les utilisateurs actifs qui 
veulent un fauteuil roulant élancé et facile 
à manoeuvrer, que l’on peut associer à des 
accessoires réglables pour plus de confort
et de sécurité.
Avantages principaux :
• Léger et robuste 
• S’adapte aux besoins individuels 
• Dispositif antibascule intégré 
• Utilisation facile
U3
U3 Y-front
Largeur d’assise
33 - 36 - 39 - 42 - 45 cm
33 - 36 - 39 - 42 - 45 - 50 cm
Profondeur d’assise
35 - 46 cm
35 - 46 cm
Hauteur d’assise
Avant 47 cm (à un angle de 7 °)  
Dossier 43 cm (à un angle de 7 °)
Avant 47 cm (à un angle de 7 °)  
Dossier 43 cm (à un angle de 7 °)
Inclinaison de l’assise
7 °
7 °
Longueur totale
84 cm
84 cm
Largeur totale
54 - 57 - 60 - 63 - 66 cm
54 - 57 - 60 - 63 - 66 - 71 cm
Hauteur du dossier
20 - 45 cm
20 - 45 cm
Inclinaison du dossier
13 ° - (-8 °)
13 ° - (-8 °)
Distance du repose-pied
35 - 43 cm
35 - 43 cm
Carrossage
2,2 °, 4 °, 6 ° (largeur d’assise 33 cm)  
8 ° (largeur d’assise 33-39 cm)
2,2 °, 4 °, 6 ° (largeur d’assise 33 cm)  
8 ° (largeur d’assise 33-39 cm)
Poids sans roues arrière
4,5 - 5 kg (environ)
4,5 - 5,4 kg (environ)
Poids du fauteuil roulant
8 - 8,5 kg (environ)
8 - 9,3 kg (environ)
Matériau (châssis)
Tubes au chrome-molybdène
Tubes au chrome-molybdène
Matériau (garnitures)
Polyester enduit de polyuréthane
Polyester enduit de polyuréthane
Spécifications

71
U3 Y-front Short
U3 Y-front Low
33 - 36 - 39 - 42 - 45 - 50 cm
33 - 36 - 39 - 42 - 45 - 50 cm
35 - 46 cm
35 - 46 cm
Avant 47 cm (à un angle de 7 °)  
Dossier 43 cm (à un angle de 7 °)
Avant 44,5 cm (à un angle de 7 °)  
Dossier 40,5 cm (à un angle de 7 °)
7 °
7 °
79 cm
84 cm
54 - 57 - 60 - 63 - 66 - 71 cm
54 - 57 - 60 - 63 - 66 - 71 cm
20 - 45 cm
20 - 45 cm
13 ° - (-8 °)
13 ° - (-8 °)
35 - 43 cm
35 - 43 cm
2,2 °, 4 °, 6 ° (largeur d’assise 33 cm)  
8 ° (largeur d’assise 33-39 cm)
2,2 °, 4 °, 6 ° (largeur d’assise 33 cm)  
8 ° (largeur d’assise 33-39 cm)
4,5 - 5,4 kg (environ)
4,4 - 5,3 kg (environ)
8 - 9,3 kg (environ)
8 - 9,3 kg (environ)
Tubes au chrome-molybdène
Tubes au chrome-molybdène
Polyester enduit de polyuréthane
Polyester enduit de polyuréthane
CHOISISSEZ VOTRE STYLE*
PEARL 
WHITE
GREY 
METALLIC
BLUE 
CLASSIC
PINE 
GREEN
ANODIC 
BLACK
*Plus d’options de couleur disponibles.
Fauteuils roulants  
manuels

72
Panthera S3 
Série
Conçu pour s’adapter à vous 
et à votre style de vie actif
La gamme Panthera S3 est conçue pour 
s’adapter aux utilisateurs de différentes 
morphologies. Même s’il existe des 
variations de dimensions, chaque fauteuil 
S3 offre le confort d’un cadre pleine 
largeur, un poids de transport réduit et 
une gamme complète d’accessoires.
Disponible en sept modèles.
Avantages principaux :
• Facile à manoeuvrer 
• Léger et robuste 
• Adaptable selon le confort voulu 
• Dispositif antibascule intégré 
• Utilisation facile
S3
S3 Short
S3 Short Low
Largeur d’assise
33 - 36 - 39 - 42 - 45 - 50 cm
30 - 33 - 36 - 39 - 42 - 45 cm
33 - 36 - 39 cm
Profondeur d’assise
40 cm
35 cm
27 - 33 cm, 35 cm
Hauteur d’assise
Avant 47 cm (à un angle de 7 °)  
Dossier 43 cm (à un angle de 7 °)
Avant 47 cm (à un angle de 7 °)  
Dossier 43 cm (à un angle de 7 °)
Avant 47 cm (à un angle de 7 °)  
Dossier 43 cm (à un angle de 7 °)
Inclinaison de l’assise
7 °
7 °
7 °
Longueur totale
78 - 90 cm
73 - 85 cm
73 - 85 cm
Largeur totale
54 - 57 - 60 - 63 - 66 - 71 cm
51 - 54 - 57 - 60 - 63 - 66 cm
54 - 57 - 60 cm
Hauteur du dossier
20 - 45 cm
20 - 45 cm
20 - 45 cm
Inclinaison du dossier
13 °- (-8 °)
13 ° - (-8 °)
13 ° - (-8 °)
Distance du repose-pied
35 - 43 cm
35 - 43 cm
35 - 43 cm
Carrossage
2,2 °, 4 ° (largeur d’assise 33-45 cm)  
6 ° (largeur d’assise 33 cm) 
8 ° (largeur d’assise 33-39 cm)
2,2 °, 4 ° (largeur d’assise 30-45 cm)  
6 ° (largeur d’assise 30-33 cm) 
8 ° (largeur d’assise 30-39 cm)
2,2 °, 4 °, 6 ° (largeur d’assise 33 cm), 
8 °
Poids sans roues arrière
4,2 - 5,3 kg (environ)
4 - 4,7 kg (environ)
4,5 - 4,8 kg (environ)
Poids du fauteuil roulant
7,8 - 9 kg (environ)
7,6 - 8,3 kg (environ)
8 - 8,3 kg (environ)
Matériau (châssis)
Tubes au chrome-molybdène
Tubes au chrome-molybdène
Tubes au chrome-molybdène
Matériau (garnitures)
Polyester enduit de polyuréthane
Polyester enduit de polyuréthane
Polyester enduit de polyuréthane
Spécifications

73
S3 Large
S3 Long
S3 0 °
S3 Short Abd
39 - 42 - 45 - 50 cm
33 - 36 - 39 - 42 - 45 - 50 cm
33 - 36 - 39 - 42 - 45 - 50 cm
27 - 30 - 33 cm
45 cm
35 - 37,5 - 40 - 42,5 cm
35 - 42,5 cm
27 - 33 cm
Avant 49,5 cm (à un angle de 7 °) 
Dossier 45,5 cm (à un angle de 7 °)
Avant 47 cm (à un angle de 7 °) 
Dossier 43 cm (à un angle de 7 °)
Avant 45 cm (à un angle de 7 °) 
Dossier 45 cm (à un angle de 7 °)
Avant 47 cm (à un angle de 7 °) 
Dossier 43 cm (à un angle de 7 °)
7 °
7 °
0 °
4 °
83 - 95 cm
83 - 95 cm
84 cm
73 - 85 cm
60 - 63 - 66 - 71 cm
54 - 57 - 60 - 63 - 66 - 71 cm
54 - 57 - 60 - 63 - 66 - 71 cm
55 - 58 - 61 cm
20 - 45 cm
20 - 45 cm
20 - 45 cm
20 - 45 cm , (25 - 40 cm 
largeur d’assise 27 cm)
13 ° - (-8 °)
13 ° - (-8 °)
13 ° - (-8 °)
13 ° - (-8 °)
41 - 51 cm
35 - 43 cm
35 - 43 cm
35 - 43 cm
2,2 °, 4 ° (largeur d’assise 39-45 cm)
2,2 °, 4 ° (largeur d’assise 33-45 cm)  
6 ° (largeur d’assise 33 cm),  
8 ° (largeur d’assise 33-39 cm)
2,2 °, 4 ° (largeur d’assise 33-45 cm)  
6 ° (largeur d’assise 33 cm)  
8 ° (largeur d’assise 33-39 cm)
2 ° - 4 ° - 6 ° - 8 °
4,8 - 5,2 kg (environ)
4,7 - 5,3 kg (environ)
4,5 - 5,4 kg (environ)
4,4 - 4,6 kg (environ)
8,4 - 8,8 (environ)
8,3 - 8,8 kg (environ)
8 - 8,9 kg (environ)
8 - 8,1 kg (environ)
Tubes au chrome-molybdène
Tubes au chrome-molybdène
Tubes au chrome-molybdène
Tubes au chrome-molybdène
Polyester enduit de polyuréthane
Polyester enduit de polyuréthane
Polyester enduit de polyuréthane
Polyester enduit de polyuréthane
CHOISISSEZ VOTRE STYLE*
PEARL 
WHITE
GREY 
METALLIC
BLUE 
CLASSIC
PINE 
GREEN
ANODIC 
BLACK
*Plus d’options de couleur disponibles.
Fauteuils roulants  
manuels

74
Fauteuils roulants manuels
Panthera X3
Robuste et ultra-léger 
pour une maniabilité 
exceptionnelle
Conçu pour les utilisateurs chevronnés 
qui ont besoin d’un dispositif de mobilité 
dynamique qui s’adapte à leur mode de 
vie actif, le Panthera X3 est l’un des 
fauteuils roulants les plus légers au 
monde. Il offre de multiples options 
configurables et une durabilité accrue 
avec un design moderne qui améliorent à 
la fois la forme et la fonction, tout en 
donnant la priorité au confort de 
l’utilisateur.
Avantages principaux :
• Ultra-léger
• Châssis renforcé pour les utilisateurs 
pesant jusqu’à 125 kg
• Facile à transporter
• Configurabilité accrue de l’essieu arrière
• Extrêmement maniable
CHOISISSEZ VOTRE STYLE*
CARBON 
FIBRE
Largeur d’assise
330 - 360 - 390 - 420 - 450 mm
Profondeur d’assise
350 - 470 mm
Hauteur d’assise
Avant 455 - 470 mm (l. roues arrière 24”) 
Arrière 415 - 430 mm (l. roues arrière 24”)
Inclinaison de l’assise
7 °
Longueur totale
830 - 845 mm
Largeur totale
Largeur d’assise +220 mm
Inclinaison du châssis avant
100°
Hauteur du dossier
220 - 350 mm
Inclinaison du dossier
14°- (-4,5°)
Distance du repose-pieds
360 - 440 mm
Carrossage
125 kg
Poids de transport
à partir de 2,3 kg*
Poids du fauteuil roulant
à partir de 5 kg**
Spécifications
2,2°
Poids de transport
à partir de 2,3 kg*
Poids du fauteuil roulant
à partir de 5 kg**
Charge maximale
2,2°
Poids de transport
à partir de 2,3 kg*
Poids du fauteuil roulant
Polyester recouvert de polyuréthane
Fibre de carbone
Matériau (châssis)
Matériau (revêtement)
*Configuration de poids : Largeur d’assise : 330 mm. Hauteur de dossier : 220 mm. Hors roues arrière, frein, protections latérales, coussins et autres accessoires. 
**Configuration de poids : Largeur d’assise : 330 mm. Hauteur de dossier : 220 mm. Hors protections latérales, coussins et autres accessoires.
Permobil se réserve le droit de modifier les caractéristiques techniques et la conception sans préavis.

75
Panthera  
Micro 3
Facile à rouler, avec 
un minimum d’effort
Un fauteuil roulant manuel léger et facile à
manipuler pour les jeunes utilisateurs âgés
d’environ 1 à 5 ans, à utiliser à l’intérieur
comme à l’extérieur, sur des surfaces
planes, sous la supervision d’un adulte.
Le Panthera Micro 3 donne aux jeunes
enfants l’indépendance dont ils ont besoin
pour explorer le monde qui les entoure !
Avantages principaux :
• Facile à pousser et à manoeuvrer
• Robuste et léger
• Accessoires disponibles pour plus de confort
Micro 3
Micro 3 Long
Largeur d’assise
24 - 27 cm
24 - 27 cm
Profondeur de l’assise
15 - 20 cm
20 - 25 cm
Hauteur d’assise
Avant et arrière 40,5 cm (18” roues arrière)  
Avant et arrière 33 cm (20” roues arrière)
Avant et arrière 40,5 cm (18” roues arrière)  
Avant et arrière 33 cm (20” roues arrière)
Angle d’assise
0 °
0 °
Longueur totale
63 cm
71 cm
Largeur totale
Largeur du siège + 22 cm
Largeur du siège + 22 cm
Hauteur du dossier
22 - 28 cm
20 - 28 cm
Angle du dossier
90 °
90 °
Distance du repose-pieds
9,5 - 24,5 cm
9,5 - 24,5 cm
Cambrure
10 °
10 °
Poids sans les roues arrières
2,2 - 2,4 kg
2,3 - 2,4 kg
Poids du fauteuil roulant
3,4 - 3,5 kg
3,5 - 3,6 kg
Charge maximale
30 kg
30 kg
Matériau (châssis)
Tubes en chrome molybdène
Tubes en chrome molybdène
Matériau (rembourrage)
Polyurethane recouvert de polyester
Polyurethane recouvert de polyester
Spécifications
CHOISISSEZ VOTRE STYLE*
TELE 
MAGENTA
RUBY  
RED
STING 
YELLOW
MEAN 
GREEN
ANODIC 
BLACK
*Plus d’options de couleur disponibles.
Fauteuils roulants  
manuels

76
Panthera 
Bambino 3
Renforce la capacité 
d’explorer
Le Panthera Bambino 3 est conçu pour 
les enfants qui ont besoin d’un fauteuil  
robuste pour leur vie active, afin de les aider 
à gagner en indépendance. Un fauteuil 
roulant manuel facile à prendre en main 
pour les jeunes utilisateurs âgés de 4 à 
12 ans environ.
Avantages principaux :
• Facile à manœuvrer 
• Léger et facile à rouler 
• Dispositif anti-basculement intégré 
• Accessoires pour plus de confort
CHOISISSEZ VOTRE STYLE*
TELE 
MAGENTA
RUBY  
RED
STING 
YELLOW
MEAN 
GREEN
ANODIC 
BLACK
*Plus d’options de couleur disponibles.
Bambino 3
Bambino 3 short
Largeur d’assise
24 - 27 - 30 - 33 cm
24 - 27 cm
Profondeur d’assie
25 - 30 cm
20 - 25 cm
Hauteur d’assise
Avant 41 cm (22” roues arrières)  
Arrière 39 cm (22” roues arrières)
Avant 41 cm (22” roues arrières)  
Arrière 39 cm (22” roues arrières)
Angle d’assise
4°
4°
Longeur totale
69 cm
64 cm
Largeur totale
Largeur du siège +28 cm (6° cambrure)
Largeur du siège +28 cm (6° cambrure)
Angle du châssis avant
100°
100°
Hauteur du dossier
20 - 28 cm ou 27 - 35 cm
20 - 28 cm ou 27 - 35 cm
Angle du dossier
11,5° - (- 7,5°)
11,5° - (- 7,5°)
Distance du repose-pieds
16 - 30 cm
16 - 30 cm
Cambrure
4° (largeur du siège 27 - 33 cm), 6°, 8°
4° (largeur du siège 27 ), 6°, 8°
Poids sans les roues arrières
5,7 - 6,4 kg
5,7 - 6 kg
Poids du fauteuil roulant
9,8 - 10,4 kg
9,8 - 10 kg
Charge maximale
60 kg
60 kg
Matériau (châssis)
Tubes en chrome molybdène
Tubes en chrome molybdène
Matériau (rembourrage)
Polyester recouvert de polyuréthane
Polyester recouvert de polyuréthane
Spécifications

77
Fauteuils roulants  
manuels

78
SECTION 3
Dispositif 
d'assistance 
électrique pour 
fauteuils manuels

79
Assistance électrique  
pour fauteuils manuels

80
SmartDrive favorise un mode de vie actif. Elle apporte 
le supplément d’énergie que vous auriez normalement à 
fournir. Par l’appui sur un bouton ou d’un simple geste ou 
effleurement, vous obtenez l’impulsion supplémentaire 
quand vous en avez besoin.
SmartDrive est un dispositif d’assistance électrique léger pour 
fauteuils roulants manuels qui vous permet de monter des côtes et 
des rampes d’accès, rouler sur des tapis épais, de longues distances 
et essentiellement, partout où la poussée du fauteuil est difficile.
Lorsque vous poussez votre fauteuil roulant manuel, la pression 
supplémentaire exercée sur vos épaules peut entraîner de graves 
problèmes à long terme. Il a été prouvé que l’assistance électrique 
SmartDrive réduit le nombre de vos poussées et minimise les 
microtraumatismes répétés. Elle aide à protéger vos épaules de l’usure 
causée par les mouvements répétés de propulsion et réduit le risque 
de troubles musculo-squelettiques au niveau de vos coudes et de 
vos poignets.
La SmartDrive est simple et intuitive à utiliser, en association avec 
l’option de commande de votre choix : Speedcontrol, PushTracker E3, 
SwitchControl, SpeedControl Dial ou Apple Watch.
Assistance électrique à la demande

81
Poids léger de seu-
lement 5,7 kg
Différentes options de 
commande pour assister 
vos poussées à votre gré
Compatible avec la quasi-totalité 
des fauteuils roulants manuels à 
châssis rigide ou pliant de tous 
les fabricants
La conception brevetée 
d’OmniWheel assure un en-
clenchement dans n’importe 
quelle position, maintient une 
traction optimale et une capa-
cité d’ascension jusqu’à 17% 
d’inclinaison
Plusieurs poignées ergonomiques 
pour une fixation rapide sur 
presque tous les fauteuils rou-
lants manuels
Facilement amovible, ce qui 
la rend idéale pour le transport
Assistance électrique  
pour fauteuils manuels

82

83
Vivez une nouvelle 
expérience
De l'énergie pour en faire plus
La SmartDrive favorise un mode de vie actif.  
Avec un seul bouton, une tape ou un geste,  
obtenez l’impulsion supplémentaire quand  
vous en avez besoin.
*Les mesures de performance varient en fonction des caractéristiques de 
l'utilisateur et du fauteuil, des conditions de conduite et de la batterie.
La SmartDrive a été testeé et est conforme à toutes les exigences applicables 
des normes ANSI / RESNA pour fauteuils roulants - Volume 1 et Volume 2 et 
EN 12184.
REMARQUE : Les spécifications d’un fauteuil roulant fournies par son 
fabricant peuvent être légèrement affectées par l’ajout de la SmartDrive.
Veuillez consulter votre manuel du propriétaire pour plus de détails sur 
l'utilisation et l'entretien.
Spécifications
Dimensions
Longueur : 389 mm
Largeur : 141 mm
Hauteur : 242 mm
Poids du produit
Unité motrice de 5,7 kg
Poids de l’utilisateur
14 à 150 kg
Autonomie*
Jusqu'à 10 km sur surface plane sans résistance
Puissance du moteur
Brushless DC 250 W
Vitesse maximale
9 km/h
Température de fonctionnement
-25°C à 50°C
Types de fauteuils compatibles
Rigide, pliant, assise inclinable,  double main courante et autres
Diamètre de la roue motrice
501, 540, 559, 590 mm
Garantie
2 ans et 1 an sur batterie
Bluetooth LE
FCC ID  QOQBT113  
IC ID 5123A-BGTBLE113
Dispositif d'assistance électriques pour fauteuils manuels
SmartDrive MX2
Assistance électrique  
pour fauteuils manuels

84
Câble renforcé pour 
une durabilité accrue
Montage avec extension 
en option pour une meil-
leure adaptabilité
Montage direct 
sur le châssis
Conception ergonomique pour s’adapter à tous les fauteuils 
roulants manuels. Lancez-vous en quelques minutes grâce 
à l’installation simple et aux paramètres préconfigurés 
de SpeedControl. 
Bouton SpeedControl
Voyant LED pour  
voir facilement quand 
SpeedControl est activé

55
Propulsez-vous, à votre manière ! 
Association avec  
l’option de contrôle 
de votre choix
Bouton SpeedControl
SwitchControl
SwitchControl mono jack
Apple Watch/
Samsung Galaxy
Fourni par Permobil
Option filaire
Prêt à l’emploi
Configuration en 5 min
Réglage programmable
Aucune charge nécessaire
Fonctionne avec Spee-
dControl
Fonctionne avec Swit-
chControl
Fonctionne avec le jack 
mono de SwitchControl
Aucun Wi-Fi requis
Augmentation ou diminu-
tion de la vitesse sans arrêt 
nécessaire
Assistance électrique  
pour fauteuils manuels

86

87
*Les mesures de performance varient en fonction des caractéristiques de 
l'utilisateur et du fauteuil, des conditions de conduite et de la batterie.
REMARQUE : Les spécifications d’un fauteuil roulant fournies par son 
fabricant peuvent être légèrement affectées par l’ajout de la Mototronik.
Veuillez consulter votre manuel de l’utilisateur pour plus de détails sur 
l'utilisation et l'entretien.
Spécifications 
Dimensions
Longueur : 400 mm
Largeur : 540 mm
Hauteur : 900 mm
Poids du produit
À partir de 10kg 
Poids maximum remorquable
120 kg
Autonomie* 
 jusqu’à 50km selon la batterie
Puissance du moteur 
 jusqu’à 1000W
Vitesse maximale 
 jusqu’à 15km/h
Température de fonctionnement 
 -25° à +40°
Types de fauteuils compatibles 
 Très nombreuses possibilités, voir sur notre site. 
Diamètre de la roue motrice 
 12 ou 14 pouces
Garantie 
 24 mois sur le moteur, 12 mois sur la batterie.
Dispositif d'assistance électriques pour fauteuils manuels
Mototronik
Avec Mototronik,  
allez plus loin !
Mototronik est un dispositif électrique à 
traction qui permet de transformer un  
fauteuil roulant manuel en un véhicule agile  
et dynamique en quelques secondes.
Il offre une expérience de conduite unique  
pour vous permettre d'aller plus loin,  
plus longtemps et sans efforts.
Assistance électrique  
pour fauteuils manuels

88
Dispositif d'assistance électriques pour fauteuils manuels
Mototronik 
Quick Connector
Quick Connect
Connectez la Mototronik à votre fauteuil roulant Panthera rapidement et facilement avec le  
Quick Connector. Conçu spécifiquement pour Panthera X, il est aussi compatible avec une  
large gamme d'autres modèles Panthera. Le Quick Connector peut être facilement fixé et retiré  
du châssis. Le support de connexion reste accroché au châssis, ce qui vous permet de l'ajuster et  
de le fixer facilement.@

89
Assistance électrique  
pour fauteuils manuels

90
Coussins d’assise et de positionnement
SECTION 4 
Coussins  
d’assise et de 
positionnement

91
Coussins d’assise et de positionnement
Coussins  
ROHO©
Des solutions d’assise 
fiables pour chacun
Chez Permobil, nous proposons des solutions 
d’assise pour fauteuil roulant adaptées aux 
besoins de chacun. Des solutions pour tous les 
âges, toutes les tailles, toutes les capacités et 
tous les besoins. Nous savons à quel point il est 
important de trouver le bon coussin de fauteuil 
roulant.
Depuis près de 50 ans, ROHO, Inc. consacre ses 
efforts à la recherche, à l’ingénierie et à la fabrication 
de coussins à cellules d’air, faisant des coussins 
ROHO la référence en matière de protection de la 
peau et des tissus mous.Les coussins ROHO sont 
constitués de cellules d’air qui vous maintiennent 
en place tout en suivant vos mouvements et en 
vous adaptant constamment à votre corps. Cette 
technologie est appelée DRY FLOATATION® (une 
description plus détaillée est donnée dans la partie 
technique) et il s’agit d’un produit ROHO exclusif.  
Ces cellules d’air ajustables ont été spécialement 
conçues pour imiter les propriétés de l’eau et 
garantissent l’immersion et l’enveloppement de  
votre corps dans le but d’offrir une distribution  
de la pression exceptionnelle.
Coussins d’assise  
et de positionnement

92
Coussins d’assise et de positionnement
Caractéristiques d’une  
excellente assise
Protection de la peau et  
des tissus mous
La protection de la peau est une priorité pour toute 
personne en fauteuil roulant. Les personnes pour 
lesquelles un fauteuil roulant est le moyen de mobilité 
principal restent souvent assises dans leur fauteuil plus 
de 10 heures par jour. Ces temps d’assise, associés à 
une capacité réduite à changer de position et à une 
perception moindre des sensations, vous exposent à 
un risque élevé d’escarres. En fait, l’EPUAP a identifié 
l’immobilité comme étant le premier facteur de risque 
d’escarres.
Il est impossible d’éliminer la pression due à  
la position assise, nous devons donc nous  
concentrer sur la redistribution de la pression.  
Les recommandations de pratique clinique 2019 de 
l’EPUAP (CPG) concernant la prévention des escarres 
stipulent que les escarres sont le résultat d’un 
phénomène de pression ou d’une pression associée 
à un cisaillement. Lorsque les tissus sont déformés, 
un certain nombre de troubles peuvent survenir, par 
exemple un endommagement direct des cellules, une 
inflammation, un oedème, une restriction du débit 
sanguin et une obstruction lymphatique, qui sont 
tous des vecteurs de mort cellulaire et tissulaire et 
d’apparition d’escarres.
Les CPG indiquent que les coussins de fauteuil roulant 
peuvent atténuer le risque d’escarres en redistribuant 
la pression (par immersion, enveloppement ou 
déchargement), en gérant la friction et le cisaillement. 
Les CPG notent également que les coussins seuls 
ne peuvent pas prévenir ou guérir les escarres, mais 
constituent un élément clé d’un plan de prise en charge 
global. La sélection doit être opérée en fonction des 
besoins spécifiques à chacun.
La plupart des coussins Permobil intègrent des 
éléments d’immersion, d’enveloppement et/ou de 
déchargement afin de contribuer à la prévention  
des escarres et des lésions des tissus mous.
Positionnement
Une bonne posture réduit la douleur et le risque de 
chute du fauteuil roulant et donc de blessures. Un 
positionnement correct préserve également l’intégrité 
de votre structure osseuse. Mais saviez-vous qu’un bon 
positionnement améliore également la vue que vous 
avez de votre environnement, vous permet de mieux 
respirer, de mieux déglutir et d’avoir une meilleure 
digestion ?
Un positionnement correct augmente votre confort et 
réduit votre fatigue tout en vous offrant une meilleure 
capacité d’interaction avec votre environnement.
Un mauvais positionnement peut entraîner de graves 
douleurs, voire des problèmes structurels à long terme. 
C’est pourquoi nos coussins sont conçus dans le but 
de favoriser une bonne posture.
La plupart des coussins Permobil sont conçus 
pour favoriser la stabilité posturale et la liberté de 
mouvement, afin d’aider les personnes en fauteuil 
roulant à effectuer leurs activités quotidiennes.
Stabilité
La stabilité du bassin conditionne la stabilité de la 
colonne vertébrale puisque les deux sont reliés.
Une base stable facilite vos transferts et vous permet 
de maîtriser la position de votre corps. Elle vous permet 
également de vous pencher en avant et de tendre les 
bras, de bouger d’un côté à l’autre et de vous sentir 
plus en sécurité dans votre fauteuil roulant. Cela fait 
une grande différence dans votre vie quotidienne et 
augmente votre capacité à participer aux activités. 
Nous voulons tout cela pour vous, et plus encore !
Nos solutions d’assise vous offrent le soutien, l’équilibre 
et la fiabilité dont vous avez besoin.
La plupart des coussins Permobil sont conçus pour 
aider les personnes à contrôler la position de leur 
corps, à éviter qu’elles ne glissent dans le fauteuil, à 
maintenir leur bassin en place et leur permettre de 
se pencher pour atteindre des objets sans perte de 
stabilité.

93
Coussins d’assise et de positionnement
Nos technologies de coussins
Technologie DRY FLOATATION®
La technologie DRY FLOATATION de ROHO fait appel à l’hydrostatique qui permet au coussin d’imiter les 
propriétés de l’eau en ce qui concerne la redistribution de la pression. La technologie applique quatre 
principes fondamentaux pour garantir un degré optimal de protection de la peau, de stabilité et de 
positionnement.
Permet l’immersion
Notre concept unique vous permet de vous enfoncer 
dans le coussin, ce qui réduit à la fois la pression et 
l’inconfort pour votre peau et les tissus mous. Une 
personne qui passe toute la journée assise dans son 
fauteuil est amenée à gérer une pression corporelle 
importante. Un coussin ROHO permet à votre corps de 
s’enfoncer sans résistance dans les cellules d’air et de 
savourer le confort exceptionnel d’un environnement 
protecteur où la pression est redistribuée.
S’adapte à votre morphologie
Comme l’eau qui épouse parfaitement les contours 
du corps, ce coussin sait s’adapter à la forme de votre 
corps. Les coussins ROHO rendent cet enveloppement 
possible grâce à des cellules d’air souples, capables 
d’appliquer des forces constantes et uniformes sur 
toutes les zones de contact avec le corps, tout en vous 
maintenant dans une position sûre, stable et correcte.
    
Il bouge avec vous
Quoi que vous fassiez, votre coussin ROHO s’adaptera 
à chacune de vos positions tout au long de la journée. 
Les cellules d’air suivent vos mouvements et vous 
offrent soutien et liberté de mouvement.  
Les coussins ROHO sont conçus pour bouger avec le 
corps et s’adapter en permanence aux changements, 
jour après jour.
    
Travaille avec vous, pas contre vous
Rien ne peut égaler un coussin ROHO. La surface lisse 
réduit le cisaillement et la friction sans compromettre 
votre sécurité et votre confort.  
Les cellules d’un coussin ROHO sont conçues pour 
assurer le transfert d’air d’une cellule à une autre afin 
de s’adapter à vos mouvements. Ainsi, vous pouvez 
effectuer toutes vos activités en sachant que le coussin 
vous accompagne toujours.
Coussins d’assise  
et de positionnement

94
Coussins d’assise et de positionnement
ISOFLO® Memory Control
Vous pouvez trouver et régler facilement la position 
offrant une immersion et une protection de la peau 
optimales en utilisant le système exclusif ISOFLO 
Memory Control inclus dans votre coussin ROHO de 
la série Select. Il vous offre le contrôle ultime des 
niveaux de gonflage à l’intérieur des compartiments à 
air de votre coussin ROHO, ce qui facilite et garantit un 
positionnement correct.
Il suffit d’appuyer sur un des boutons placés à l’avant 
de tous les coussins de la série Select, et donc 
facilement accessibles, pour personnaliser l’ajustement 
et effectuer des réglages en position assise. Les 
boutons ISOFLO sont dotés d’un code couleur pour 
faciliter leur utilisation (vert = ouvert, rouge = fermé).
• Lorsque le bouton du système ISOFLO Memory
Control est ouvert, l’air peut circuler librement dans
tout le coussin, comme dans le cas d’un coussin
ROHO mono-compartiment.
• Lorsque le bouton du système ISOFLO Memory
Control est fermé, l’air est bloqué dans les différents
compartiments séparés, ce qui permet d’ajuster le
positionnement et assure la stabilité.
Avantages principaux :
• réglages rapides et simples
• solution pour le positionnement et la stabilité
• aide visuelle grâce au code couleur
• utilisation en position assise
Disponible dans les séries suivantes : ROHO Quadtro 
Select, ROHO Contour Select et ROHO Hybrid Select

95
Coussins d’assise et de positionnement
QUADTRO SELECT®
QUADTRO SELECT® est le coussin qui intègre 
les plus grandes avancées cliniques de la 
gamme de produits ROHO et s’adapte en 
permanence aux besoins ou aux activités de 
l’utilisateur. Grâce au système exclusif ISOFLO 
Memory Control et aux 4 compartiments 
indépendants de sa structure, ce coussin 
vous offre la maîtrise parfaite des niveaux de 
gonflage sur tout le coussin et facilite donc 
un positionnement correct en permanence. 
Les cellules d’air interconnectées enveloppent 
votre corps, offrant une immersion maximale et 
un positionnement optimal, tout en protégeant 
la peau et les tissus mous des ulcérations.
Principaux avantages
• positionnement à gauche et à droite, en
avant et en arrière
• stabilise et maintient le positionnement
du bassin et des cuisses
• protège la peau et les tissus
• installation facile
• disponible en deux hauteurs de cellules
différentes :
- HIGH PROFILE® (10 cm)
- LOW PROFILE® (5 cm)
POSITIONNEMENT
DYNAMIQUE STABILITÉ D'ASSISE
PROTECTION
CONTOUR SELECT®
Conçu pour le positionnement et la posture, 
le coussin CONTOUR SELECT vous permet 
de maintenir une position centrée au milieu 
du coussin, avec le bassin en arrière dans 
le fauteuil roulant. Ce coussin est doté 
des mêmes caractéristiques cliniquement 
avancées que QUADTRO SELECT®, mais est 
proposé avec différentes hauteurs de cellules. 
Ces différentes hauteurs vous aident à placer 
vos cuisses dans les gouttières prévues pour 
les jambes et à garder une posture droite. Le 
système exclusif ISOFLO Memory Control 
vous permet de bloquer l’air dans les quatre 
compartiments séparés, pour obtenir la 
stabilité et le positionnement dont vous avez 
besoin, tout en minimisant les mouvements 
latéraux et d’avant en arrière.
Principaux avantages
• positionnement à gauche et à droite,
en avant et en arrière
• stabilise et maintient la posture du
bassin et des cuisses
• protège la peau et les tissus, tout en
soulageant les tubérosités ischiatiques
• installation facile
POSITIONNEMENT
DYNAMIQUE STABILITÉ D'ASSISE
PROTECTION
HYBRID ELITE® BIVALVE
Le coussin HYBRID ELITE® Dual Compartment 
réunit les propriétés inégalées des cellules d’air 
ROHO et les caractéristiques de soutien de la 
mousse. L’insert d’air assure une répartition de 
la pression autour du bassin grâce aux deux 
compartiments d’air indépendants et réglables 
qui vous permettent de régler le volume de 
gonflage selon votre morphologie et votre 
position idéale. D’autre part, les gouttières en 
mousse maintiennent vos jambes en place et 
constituent une base ferme permettant une 
assise stable.
Principaux avantages
• corrige la position gauche/droite
de l'utilisateur
• stabilise et maintient la posture
du bassin et des cuisses
• protège la peau et les tissus
• épouse les formes du bassin
et bouge avec lui
• facile à ajuster
• facilite les transferts autonomes
POSITIONNEMENT
DYNAMIQUE STABILITÉ D'ASSISE
PROTECTION
HYBRID ELITE® MONOVALVE SR®
Le coussin HYBRID ELITE® Mono 
Compartment associe également l’air et la 
mousse. Il est conçu pour les personnes 
recherchant principalement une assise 
stable. Lorsque vous vous asseyez sur le 
coussin, votre bassin est maintenu et protégé 
par l’insert d’air, tandis que les gouttières 
en mousse profilée garantissent un bon 
alignement des cuisses.
Principaux avantages
• stabilise le bassin et les cuisses
• protège la peau et les tissus
• épouse les formes du bassin
et bouge avec lui
• facile à ajuster
• facilite les transferts autonomes
POSITIONNEMENT
DYNAMIQUE STABILITÉ D'ASSISE
PROTECTION
Un coussin ROHO pour chaque besoin
Reportez-vous à la fiche tarifaire ROHO pour connaitre les dimensions disponibles pour chaque coussin ROHO ainsi que les références de 
commande correspondantes.
Coussins d’assise  
et de positionnement

96
Coussins d’assise et de positionnement
HYBRID SELECT®
Hybrid Select est notre coussin hybride le 
plus avancé. Il offre un positionnement et une 
stabilité exceptionnels, ainsi qu’une capacité 
de déchargement par simple retrait de l’insert 
d’air TI. Grâce au système exclusif Memory 
Control, vous trouvez facilement la bonne 
position pour une immersion et une protection 
de la peau optimales. Cette technologie vous 
permet de régler la quantité d’air dans les trois 
compartiments ROHO : l’insert TI amovible 
et le surmatelas double zone. Le coussin 
Hybrid Select utilise également la capacité 
de positionnement d’une base en mousse 
profilée à haute résilience avec des gouttières 
de jambes profondes pour apporter soutien, 
stabilité latérale et soulagement du coccyx.
Principaux avantages
• stabilise et maintient le positionnement
du bassin et des cuisses
• le concept unique des cellules d’air
ROHO, qui ont pour fonction spécifique
de fonctionner en interaction avec les
courbes plus profondes de la base en
mousse profilée
• assure la protection de la peau et
des tissus mous, avec déchargement
facultatif sous les tubérosités
ischiatiques (TI)
• installation facile
POSITIONNEMENT
DYNAMIQUE STABILITÉ D'ASSISE
PROTECTION
COUSSIN ENHANCER®
Ce coussin anatomique préformé aide à 
positionner le bassin dans la cuvette arrière et 
les cuisses dans les gouttières prévues pour 
les jambes. Vous bénéficiez d’une plus grande 
stabilité d’assise, en particulier si vous avez 
des problèmes de contrôle des jambes ou des 
cuisses. Les cellules de hauteurs différentes 
sont contenues dans deux compartiments 
à gonflage indépendant (un pour la cuvette 
ischiatique et les gouttières de jambe, l’autre 
pour les supports de cuisses latéraux et 
médians). Cela permet de maintenir le bassin 
et les jambes en position, tout en assurant une 
protection optimale de la peau et des tissus 
mous. Le coussin ENHANCER offre également 
une option de déchargement des tubérosités 
ischiatiques.
Principaux avantages
• stabilise et maintient le bassin au centre
• contrôle l’alignement du grand trochanter
et du fémur
• protège la peau et les tissus
• installation facile
POSITIONNEMENT
DYNAMIQUE STABILITÉ D'ASSISE
PROTECTION
MONOCOMPARTIMENT
Les cellules d’air reliées entre elles dans le 
Mono Compartment assurent la fonction 
d’immersion permettant de redistribuer la 
pression tout en réduisant la friction et le 
cisaillement. Ces coussins, faciles à installer, 
sont proposés en deux hauteurs de cellules 
différentes en fonction de vos besoins.
Principaux avantages
• installation facile
• disponible en deux hauteurs de
cellules différentes, 5 et 10 cm
POSITIONNEMENT
DYNAMIQUE STABILITÉ D'ASSISE
PROTECTION
MOSAIC®
Le coussin MOSAIC offre les avantages de 
grandes cellules d’air interconnectées qui vous 
permettent de vous enfoncer confortablement 
dans le coussin. Il s’agit d’un coussin léger et 
facile à gonfler qui protège la peau et les tissus 
mous.
Principaux avantages
• protège la peau et les tissus• confortable
DYNAMIQUE STABILITÉ D'ASSISEP
ROTECTION
AirLITE®
Le coussin AirLITE est un coussin en mousse 
non réglable, n’exigeant pas d’entretien. Il 
est doté d’un insert d’air ROHO qui épouse 
votre corps tout en vous empêchant de 
vous enfoncer dans le coussin. Les contours 
harmonieux de la gouttière de jambe vous 
aident à conserver une bonne position et une 
bonne posture, et vous donnent un sentiment 
de plus grande sécurité.
Principaux avantages
• stabilité renforcée grâce à la forme
anatomique préformée
• offre une protection préventive de la
peau et des tissus • facile à ajuster
• facilite les transferts autonomes
DYNAMIQUE STABILITÉ D'ASSISEP
ROTECTION
Reportez-vous à la fiche tarifaire ROHO pour connaitre les dimensions disponibles pour chaque coussin ROHO ainsi que les références de 
commande correspondantes.

97
Coussins d’assise et de positionnement
HOUSSES
Housse supplémentaire pour coussins d’assise
Coussins Mosaic
Coussins Monocompartiment High Profile et Enhancer, housse standard
Coussins Monocompartiment Low Profile et Enhancer, housse standard
Coussins Monocompartiment High Profile et Enhancer, housse Heavy Duty (incontinence)
Coussins Monocompartiment Low Profile et Enhancer, housse Heavy Duty (incontinence)
Hybrid Elite, house standard
Hybrid Elite, house Heavy Duty (incontinence)
AirliteCoussins Select Série High Profile et Mid Profile
Coussins Select Série Low Profil
Housse supplémentaire pour dossiers Agility
Agility Max Contour
AUTRES ACCESSOIRES
Pompe à air, simple action
Pompe à air, doule action
Kit de réparation
INSERT AIR DOSSIER AGILITY
Description
Nombre de 
cellules  
(L x p)
Dimensions  
du coussin  
(Largeur x Profondeur)
Insert air pour dossier de hauteur 25,5 cm 
AGAIR-10 
3x3 14,5cm x 15cm
Insert air pour dossier de hauteur 33 cm 
AGAIR-13 
3x5 14,5cm x 25cm
Insert air pour dossier de hauteur 40,5 cm 
AGAIR-16 
3x6 14,5cm x 30cm
Insert air pour dossier de hauteur 45,5 cm 
AGAIR-18 
3x7 14,5cm x 35cm
Insert air pour dossier de hauteur 51 cm 
AGAIR-20 
3x8 14,5cm x 40cm 
Insert air lateral 
AGAIR-S
Accessoires ROHO®
Coussin Adaptor PAD®
Largeur : 23 cm
Profondeur : 33 cm
Hauteur : 2 cm
ROHO Shower
(coussin pour fauteuil de douche)
41 x 41 cm
Pas de housse disponible
ROHO Toilet Seat Cushion
(coussin pour cuvette de toilette)
Pas de housse disponible
Coussin ROHO LTV Seat
Le LTV Seat est un coussin non 
médicalisé idéal pour toute personne 
restant assise de façon prolongée. 
Léger et facile à plier, le coussin LTV 
vous accompagnera partout où vous 
irez. La technologie Shape Fitting 
Technology® vous apportera un confort inégalé. Le 
coussin LTV est constitué de cellules interconnectées 
qui permettent à l'air de passer progressivement d'une 
cavité à une autre et de répartir uniformément la 
pression corporelle.
Principaux avantages
• confortable
• conception légère
• hauteur réglable
Coussins d’assise  
et de positionnement

98
Coussins d’assise et de positionnement
Matelas et Surmatelas
MATELAS ROHO® STANDARD EN NÉOPRÈNE
MATTSYSC*
(86 cm x 190,50 cm)
MATTSYSC
Matelas complet néoprène livré avec 4
sections et pompe de gonflage
Pas de limite de poids-Garantie 1 an
MATTSECT*
(86 cm x 49 cm)
MATSECT
Une seule section et pompe de gonflage
Pas de limite de poids-Garantie 1 an
*vendu seul, sans base en mousse, sans housse.
D'autres tailles peuvent être réalisées à la demande en fabrication spéciale.  
Pour plus d'informations, merci de prendre contact avec nos spécialistes produits.
SURMATELAS ROHO® PRODIGY
PRODIGYSYS*
(91,5 cm x 207,50 cm)
PRODIGYSYS 333,33 400
Matelas complet livré avec 3 sections et pompe
de gonflage
Poids : 4,3 kg – Garantie 1 an
Limite de poids: 136 kg
PRODIGYEA*
(91,5 cm x 70 cm)
PRODIGYEA 125 150
Une seule section et pompe de gonflage
Poids : 1,4 kg – Garantie 1 an
Limite de poids : 136 kg
*vendu seul, sans base en mousse, sans housse.

Notes
Coussins d’assise  
et de positionnement

100
Permobil France
 40 rue d'Arcueil, 94150 Rungis
 01 73 09 12 34
 www.permobil.fr
Réseau Permobil Select
La performance d'un réseau agréé Permobil
Nous contacter



M3 Corpus
Manuel d’utilisation | Français

Bienvenue dans la famille Permobil
Nous espérons que vous apprécierez votre nouveau fauteuil
roulant électrique. Le fondateur de Permobil, le Dr Per Uddén,
estimait que chaque personne avait le droit de compenser
autant que possible son handicap en utilisant les mêmes
technologies que celles utilisées par tous dans la vie
quotidienne. Votre nouveau fauteuil roulant est un dispositif
médical de pointe conçu pour atteindre cet objectif en offrant
une commodité, un confort et une technologie inégalés.
Coordonnées de Permobil
Permobil France
23/25 rue de Villeneuve
94150 Rungis
France
+33 (0)17309 1234
info@permobil.fr
www.permobil.com
Unités de production. Voir page 73.
Bureaux locaux. Voir page 74.
Siège social du groupe Permobil
Permobil AB
Klökanvägen 16
863 41 Sundsvall
Suède
+46 60 59 59 00
info@permobil.com
www.permobil.com
Produit et publié par Permobil
Édition: 8
Date: 2024-06-05
Nº de commande: 337247
fra-FR

1
Introduction
4
2
Présentation
5
2.1
Caractéristiques du fauteuil roulant
6
2.2
Sacoche à outils
7
2.3
Boîtier de commande général
8
2.4
Omni2
9
2.5
Fauteuil roulant connecté
10
2.6
Phares et réflecteurs
11
2.7
Roues
12
2.8
Points d’attache
13
2.9
Étiquette du numéro de série
14
2.10
Accessoires
15
2.11
Pièces détachées
16
2.12
Manuel d’utilisation
17
3
Sécurité
18
3.1
Types de signes d’avertissement
18
3.2
Signes d’avertissement
18
3.3
Étiquettes
22
4
Utilisation du fauteuil roulant
25
4.1
Conduite du fauteuil roulant
25
4.2
Fonctions d’assise
29
4.3
Chargement des batteries
34
4.4
Mode roue libre
35
4.5
Transport en véhicule
35
4.6
Transport aérien
39
4.7
Transport ferroviaire
40
4.8
Coupe-circuit principal
41
4.9
Rangement du fauteuil roulant
41
4.10
Réglages manuels
42
4.10.1
Appuie-tête
42
4.10.2
Appuie-tête avec visserie pour tiges de
fixation
44
4.10.3
Inclinaison du dossier
46
4.10.4
Retrait du dossier
47
4.10.5
Accoudoir
47
4.10.6
Inclinaison du repose-jambes
52
4.10.7
Repose-pieds
52
4.10.8
Soutien lombaire
54
4.10.9
Cale-tronc
55
4.10.10
Cale-genoux
56
4.10.11
Support du boîtier rotatif
57
4.10.12
Support de boîtier parallèle
60
4.10.13
Ceinture de maintien
62
5
Maintenance
63
5.1
Calendrier de maintenance et
d’inspection
64
5.2
Nettoyage
65
5.3
Gonflage des pneus des roues motrices
66
5.4
Ceinture de maintien
67
6
Dépannage
68
7
Informations générales
70
7.1
Garantie
70
7.2
Normes et réglementations
70
7.3
Signaler un incident
70
7.4
Mise au rebut et recyclage
71
7.5
Caractéristiques techniques
72

1
Introduction
Avant d’utiliser votre fauteuil roulant pour la première fois, vous
devez lire et comprendre le contenu de ce manuel d’utilisation.
Il vous indique comment utiliser et entretenir correctement et
en toute sécurité votre fauteuil roulant. Vous devez également
lire et comprendre les manuels d’utilisation de vos accessoires
spécifiques avant d’utiliser votre fauteuil roulant. Ce manuel
d’utilisation ainsi que des informations complémentaires sur
nos produits sont disponibles sur www.permobil.com ou par
téléphone.
Votre fauteuil roulant électrique est un dispositif médical
complexe qui vous a été prescrit par votre professionnel de
santé et a été configuré pour répondre à vos besoins. Permobil
décline toute responsabilité en cas de prescription ou de
sélection inadaptée du modèle ou des fonctions, ou d’utilisation
ou de modifications inappropriées du fauteuil roulant. Si le
fauteuil roulant a un effet inattendu sur votre santé, contactez
votre professionnel de santé.
Les illustrations de ce manuel d’utilisation sont données à titre
général et peuvent ne pas correspondre exactement à votre
fauteuil roulant.
4 - Introduction

2
Présentation
Ce chapitre vous présente une vue d’ensemble de
votre fauteuil roulant. Les éléments figurant dans
l’illustration ci-contre sont décrits plus en détail
dans le manuel.
Le M3 Corpus est un fauteuil roulant électrique à
traction centrale destiné à une utilisation en
intérieur et en extérieur. Il s’adresse aux
personnes limitées à une position assise.
La durée de vie utile estimée de ce produit est de
cinq ans.
A.
Appuie-tête
B.
Dossier
C.
Boîtier de
commande
D. Assise
E.
Repose-jambes
F.
Repose-pieds
G. Accoudoir
H. Châssis
I.
Étiquette du
numéro de série
J.
Roue motrice
K.
Roue pivotante
Présentation - 5

2.1
Caractéristiques du fauteuil roulant
Nom du produit :
M3 Corpus
Version du modèle :
2
Classe du fauteuil
roulant :
B
Hauteur, largeur et longueur
Hauteur : 960–1 170 mm (38"–46")
Largeur : 650–790 mm (25,5"–31")
Longueur : 1 016 mm (40")
Plus petite taille de transport
Hauteur : 823 mm (32,5")
Largeur : 650–790 mm (25,5"–31")
Longueur : 855 mm (33,5")
Caractéristiques de poids
Fauteuil roulant avec batteries : 176 kg (388 lb)
Poids maximal de l’utilisateur : 150 kg (330 lb)
Le poids maximal de l’utilisateur peut varier en
fonction de la configuration du fauteuil roulant.
6 - Présentation

2.2
Sacoche à outils
Le fauteuil roulant est fourni avec une sacoche à
outils pour les opérations d’entretien et de
réglage. Elle contient les outils suivants :
Clé plate
maintenance générale
11 mm
13 mm
Clés Allen
maintenance générale et réglage de l’assise
2 à 6 mm
Clé à douille
maintenance générale
15 mm
Présentation - 7

2.3
Boîtier de commande général
Manette
Exemples de fonctions de boutons
A.
Marche/Arrêt
B.
Avertisseur sonore
C.
Diminuer la vitesse maximale
D. Augmenter la vitesse maximale
Pour plus d’informations, consultez le manuel
d’utilisation de votre boîtier de commande :
https://documentation.permobil.com/
manuals/control_panels/
8 - Présentation

2.4
Omni2
Votre fauteuil roulant peut être équipé d’un
Omni2. Un Omni2 est un dispositif qui permet
d’actionner le fauteuil roulant avec un système
autre qu’une manette standard.
Configuration des boutons pour Omni2.
A.
Marche/Arrêt
B.
Profil
C.
Moins (-)
D. Paramètres
E.
Écran LCD
F.
Mode
G. Navigation
H. Plus (+)
Pour plus d’informations, consultez le manuel
d’utilisation de votre Omni2 sur le site Web de
Curtiss-Wright :
http://support.pgdt.com/omni2-manual.
pdf
Présentation - 9

2.5
Fauteuil roulant connecté
ConnectMe intègre un émetteur radio. Dans
certains endroits, la transmission radio n’est pas
autorisée et ConnectMe doit être mis en mode
Avion
.
Pour plus d’informations, consultez le manuel
d’utilisation de votre boîtier de commande :
https://documentation.permobil.com/
manuals/control_panels/
10 - Présentation

2.6
Phares et réflecteurs
Le fauteuil roulant est équipé de réflecteurs à
l’avant, à l’arrière et sur les côtés.
Les phares avant, les phares arrière et les
clignotants sont en option.
Réflecteurs avant
Réflecteurs arrière
Réflecteurs latéraux
Présentation - 11

2.7
Roues
Les roues motrices du fauteuil roulant sont
proposées avec des pneus gonflables ou des
pneus pleins (remplis de mousse). Les roues
pivotantes sont équipées de pneus pleins en
polyuréthane.
Pneus gonflables
Pneus pleins (remplis de mousse)
Gonflage des pneus gonflables. Voir page 66.
12 - Présentation

2.8
Points d’attache
Le fauteuil roulant est équipé de quatre points
d’attache utilisés pour le transport
. Deux
à l’avant
et deux à l’arrière
.
Transport en véhicule. Voir page 35.
Présentation - 13

2.9
Étiquette du numéro de série
L’étiquette du numéro de série se trouve sur la
partie inférieure du châssis, du côté gauche
.
Une étiquette de numéro de série supplémentaire
est apposée sur l’inclinaison d’assise
. Il se peut
que vous deviez incliner l’assise pour voir
l’étiquette du numéro de série.
Le contenu de l’étiquette de numéro de série est
décrit à la page 23.
14 - Présentation

2.10
Accessoires
Les accessoires des produits Permobil font
continuellement l’objet de développements.
Contactez votre revendeur Permobil le plus
proche pour en savoir plus sur les accessoires
disponibles pour votre produit. N’utilisez que des
pièces et accessoires agréés par Permobil.
Présentation - 15

2.11
Pièces détachées
Les pièces détachées doivent être commandées
auprès de Permobil.
N’utilisez que des pièces détachées autorisées
par Permobil.
16 - Présentation

2.12
Manuel d’utilisation
Zone de texte principale
Zone d’illustration principale
Le texte correspond à l’illustration de droite
Liste des outils
Étapes de la procédure
Signe d’avertissement
Chapitre et numéro de page
-
1.
2.
3.
4.
Présentation - 17

3
Sécurité
Votre fauteuil roulant est un dispositif médical complexe qui
doit être utilisé avec précaution. Ce chapitre contient des
informations importantes sur l’utilisation en toute sécurité de
votre fauteuil roulant.
L’entreprise Permobil n’est pas responsable des blessures
corporelles ou des dommages matériels résultant du non-
respect des avertissements et des instructions de ce manuel
d’utilisation ou d’un manque de discernement.
Les avertissements suivants figurent dans ce manuel
d’utilisation. Lorsque vous voyez le symbole du point
d’exclamation, reportez-vous à ce chapitre pour identifier
l’avertissement en question.
3.1
Types de signes d’avertissement
Les types de signes d’avertissement suivants sont utilisés dans
ce manuel :
ATTENTION!
Indique une situation dangereuse qui, si elle n’est pas évitée,
peut entraîner des blessures ou la mort ainsi que des
dommages matériels sur le produit ou tout autre bien.
PRUDENCE!
Indique une situation dangereuse qui, si elle n’est pas évitée,
peut entraîner des dommages matériels sur le produit ou tout
autre bien.
IMPORTANT!
Indique des informations importantes.
3.2
Signes d’avertissement
ATTENTION! Respectez les avertissements
et les instructions
Respectez les avertissements et les instructions de ce manuel
d’utilisation. Le non-respect de cette consigne peut entraîner
des blessures corporelles.
ATTENTION! Exigences relatives à
l’utilisation comme siège dans un véhicule
Lorsque vous utilisez le fauteuil roulant comme siège dans un
véhicule, celui-ci doit être orienté face à la route et vous devez
utiliser un système de retenue par ceinture trois points
comprenant une ceinture épaulière et une ceinture pelvienne,
afin de réduire le risque d’impact de la tête et du tronc contre
les éléments du véhicule. Le fauteuil roulant a été conçu et
testé uniquement pour être utilisé dans cette configuration. Si
le fauteuil roulant est utilisé dans une autre configuration de
siège de véhicule, cela peut entraîner des blessures corporelles
ou la mort.
18 - Sécurité

ATTENTION! Utilisez correctement les
points d’attache et les systèmes d’arrimage
Veillez à utiliser correctement les points d’attache et les
systèmes d’arrimage. Si vous ne les utilisez pas correctement,
cela peut entraîner des blessures corporelles ou la mort.
ATTENTION! Faites attention aux
mécanismes de déclenchement
Réglez votre système de retenue de manière à rendre impos-
sible une pression sur les mécanismes de dégagement en cas
de collision. Le non-respect de cette consigne peut entraîner
des blessures corporelles ou la mort.
ATTENTION! Les aides au positionnement
ne remplacent pas les ceintures de sécurité
Les aides au positionnement de votre fauteuil roulant ne
remplacent pas les ceintures de sécurité d’un véhicule. En cas
d’accident de la circulation, elles ne fournissent pas la même
protection que les ceintures de sécurité d’un véhicule. L’utilisa-
tion d’aides au positionnement en tant que ceinture de sécurité
peut entraîner des blessures corporelles ou la mort.
ATTENTION! Utilisez toujours des aides au
positionnement
Utilisez à tout moment des auxiliaires de positionnement
solidement fixés, y compris votre ceinture de maintien. Le non-
respect de cette consigne peut entraîner des blessures
corporelles.
ATTENTION! Ne surchargez jamais le
fauteuil roulant
Ne vous servez pas du fauteuil roulant pour tirer des objets
quels qu’ils soient et ne suspendez jamais des charges lourdes
au fauteuil roulant, car le fauteuil roulant risque de perdre en
stabilité et vous risquez de vous blesser.
ATTENTION! Gardez à l’esprit les
dimensions de votre fauteuil roulant
Gardez toujours à l’esprit les dimensions de votre fauteuil
roulant. Certaines sorties de secours ou voies d’urgence
peuvent être trop étroites pour votre fauteuil roulant.
Sécurité - 19

IMPORTANT! Ne modifiez pas le fauteuil
roulant
Ne modifiez jamais votre fauteuil roulant ni aucun de ses
éléments. Votre fauteuil roulant a été spécifiquement configuré
pour répondre à vos besoins, et ce conformément à la
prescription de votre professionnel de santé. Des compétences,
une formation et des connaissances spécifiques sont requises
pour configurer, modifier et réparer un fauteuil roulant.
ATTENTION! Évitez les pentes abruptes
Ne conduisez pas le fauteuil roulant sur des inclinaisons
supérieures à 7,5°, car le fauteuil roulant risque de perdre en
stabilité et vous risquez de vous blesser. Pour bénéficier des
performances et de la stabilité maximales, faites preuve de
prudence sur les pentes d’une inclinaison supérieure à 6°.
ATTENTION! Utilisez le mode roue libre
avec précaution
Le mode roue libre ne doit être utilisé que sur sol plat et
lorsqu’un accompagnateur est présent pour contrôler le fauteuil
roulant. Si vous utilisez le mode roue libre en pente ou sans
accompagnateur, vous risquez de vous blesser ou de causer
des dommages matériels.
ATTENTION! Ne dépassez pas le poids
maximal de l’utilisateur
Ne conduisez pas le fauteuil roulant si votre poids est supérieur
au poids maximal de l’utilisateur, car le fauteuil roulant pourrait
vous blesser ou se casser.
ATTENTION! Aucun passager
N’utilisez pas le fauteuil roulant pour transporter des passagers,
quel que soit leur âge ou leur poids, au risque d'affecter la
maniabilité et la stabilité du fauteuil roulant.
ATTENTION! Conduisez avec une
précaution extrême lorsque vous êtes en
position élevée ou inclinée
Si l’assise ou le dossier sont en position élevée ou inclinée sur
sol plat, conduisez à faible vitesse. Si l’assise ou le dossier sont
en position élevée ou inclinée, ne conduisez pas le fauteuil
roulant en pente ou sur des obstacles, car le fauteuil roulant
risque de perdre en stabilité et vous risquez de vous blesser.
ATTENTION! Coupez l’alimentation secteur
Coupez l’alimentation avant de vous installer dans le fauteuil
roulant ou d’en sortir, ou de soulever l’accoudoir. Sinon, le
fauteuil roulant risque de se déplacer par inadvertance et de
vous blesser.
20 - Sécurité

ATTENTION! N’utilisez pas le fauteuil
roulant s’il se comporte de manière
anormale ou irrégulière
Si vous estimez que le comportement du fauteuil roulant est
anormal ou si vous soupçonnez un dysfonctionnement, arrêtez
le fauteuil dès que possible, mettez-le hors tension et contactez
votre centre de services ou Permobil pour de plus amples
informations. Si vous utilisez un fauteuil roulant qui se comporte
de manière anormale ou irrégulière, des blessures corporelles
sont possibles.
IMPORTANT! N’utilisez jamais un fauteuil
roulant endommagé
Si le fauteuil roulant ou ses accessoires ont subi des dommages
dus au transport ou au cours de la conduite, ou pour toute autre
raison, contactez Permobil dans les meilleurs délais et arrêtez
immédiatement d’utiliser votre fauteuil roulant. Il existe un
risque que le fauteuil roulant et ses accessoires ne puissent
plus être utilisés en toute sécurité. Contactez votre centre
d’assistance technique ou Permobil pour toute information
complémentaire.
ATTENTION! Gardez les composants
électroniques au sec
Assurez-vous que les composants électroniques ne sont pas
exposés à l’humidité. Remplacez immédiatement le soufflet de
la manette ou toute gaine présentant des signes d’usure ou de
déchirures. L’exposition à l’humidité peut provoquer un court-
circuit ou le fauteuil roulant peut prendre feu, ce qui peut
entraîner des dommages corporels ou matériels.
ATTENTION! Évitez les pincements
Le fauteuil roulant est lourd et est composé de nombreuses
pièces mobiles. Vous risquez donc de vous pincer si vous
utilisez le fauteuil roulant de manière inappropriée. Lorsque
vous voyez cette mise en garde, pensez au positionnement de
votre corps afin d’éviter les risques de pincement. Ne placez
aucune partie de votre corps entre des pièces mobiles.
ATTENTION! Utilisez l’inclinaison du
repose-jambes avec précaution
N’utilisez pas l’inclinaison du repose-jambes lorsque le fauteuil
est équipé d’un cale-genoux. Le non-respect de cette consigne
peut entraîner des blessures corporelles.
Sécurité - 21

IMPORTANT! Recyclez toutes les batteries
Les batteries usagées doivent être mises au rebut de manière
responsable, et ce conformément aux réglementations locales
relatives au recyclage.
ATTENTION! Gonflez les pneus selon la
pression recommandée
Appliquez la pression de gonflage des pneus recommandée. En
cas de surgonflage des pneus, ceux-ci peuvent exploser et
provoquer des blessures corporelles.
IMPORTANT! Champs électromagnétiques
Les composants électroniques d’un fauteuil roulant électrique
peuvent être affectés par des champs électromagnétiques
externes (par exemple, les téléphones mobiles).
ATTENTION! Arrêtez d’utiliser le fauteuil
roulant après des événements
extraordinaires
Cessez d’utiliser votre fauteuil roulant si ce dernier a fait l’objet
d’une chute, d’un écrasement, d’une exposition au feu, d’une
submersion dans l’eau, a été impliqué dans un accident de
voiture ou dans le cas de tout autre événement extraordinaire.
Tous ces événements peuvent provoquer des dommages
importants qui sont impossibles à déceler par une inspection
visuelle. Contactez votre prestataire de services ou Permobil.
Tout dommage occasionné par ce type d’incident dépasse les
limites fixées par la garantie du fabricant.
ATTENTION! Assurez-vous que la garde au
sol est suffisante
Placez toujours le repose-jambes et les repose-pieds à une
hauteur suffisante afin qu’ils ne heurtent pas le sol lorsque vous
conduisez votre fauteuil roulant, notamment quand vous
passez sur des pentes variables ou par-dessus des obstacles.
Si vous laissez le repose-jambes ou les repose-pieds heurter le
sol, le fauteuil roulant risque d’être moins stable et de vous
blesser.
3.3
Étiquettes
Votre fauteuil roulant comporte des étiquettes qui contiennent
des informations importantes concernant la sécurité et son
utilisation appropriée. Ces étiquettes sont décrites plus en
22 - Sécurité

détail dans ce sous-chapitre. Ne retirez pas les étiquettes
apposées sur le fauteuil roulant. Si une étiquette devient
difficilement lisible ou se détache, commandez une étiquette de
remplacement auprès de Permobil.
Étiquette du numéro de série
A.
Numéro de série du fauteuil roulant
B.
Poids maximal de l’utilisateur
C.
Model: Modèle
Model version: Version du modèle
D. Lien vers les brevets
E.
Nom et adresse du fabricant
F.
AAAA-MM-JJ : Date de fabrication
G.
Marquage CE
Dispositif médical
H. Identification unique des appareils (UDI) en tant que
GS1 DataMatrix, y compris : date de fabrication et numéro
de série
Avertissement
Cette étiquette indique qu’une attention particulière est
requise.
Risque de pincement
Cette étiquette indique un risque de pincement. Lorsque vous
voyez cette étiquette, faites preuve d’une grande prudence afin
d’éviter de vous pincer ou de coincer vos affaires personnelles.
Coupe-circuit principal
Cette étiquette indique les positions marche/arrêt du coupe-
circuit principal. Pour en savoir plus, voir page 41.
Mode roue libre
L’image à gauche des flèches indique que le fauteuil roulant
n’est pas en mode roue libre. Les images à droite des flèches
indiquent que le fauteuil roulant est en mode roue libre. Pour en
savoir plus sur le mode roue libre, voir page 35.
XXXXXXXXXXXX
XX kg / XX lb
Name and
address of the
manufacturer
Model:
Model version:
XXXXXX:
HVIN:
Patent:
www.permobil.com/patents
XXXXXX
XXXXXX
XXXXXX
XXXXXX
YYYY-MM-DD
(01)XXXXXXXXXXX
(11)YYMMDD
(21)XXXXXXXXXX
Sécurité - 23

Points d’attache
Cette étiquette indique les points d’attache du fauteuil roulant.
Pour en savoir plus sur le transport du fauteuil roulant, voir
page 35.
Conformité à la norme ISO 7176-19
Cette étiquette indique la conformité à la norme ISO 7176-19.
Voir
4.5.2 Utilisation du fauteuil roulant comme siège dans un
véhicule.
Station d'arrimage Dahl
Si votre fauteuil roulant a été équipé d’une plaque de
verrouillage pour Dahl MK II ou VarioDock, il portera cette
étiquette. La plaque de verrouillage est installée sous le fauteuil
roulant.
ISO
7176-19
24 - Sécurité

4
Utilisation du fauteuil roulant
Ce chapitre vous fournit des informations de base pour vous familiariser
rapidement avec le fonctionnement de votre fauteuil roulant ainsi que des
informations dont vous pourriez avoir besoin au quotidien concernant
l’utilisation du fauteuil roulant. Les sous-chapitres suivants décrivent
comment conduire le fauteuil roulant, comment utiliser les fonctions d’assise
les plus courantes, comment charger les batteries, comment activer et
désactiver le mode roue libre, ainsi que quelques informations utiles pour
transporter votre fauteuil roulant. Ils présentent également le coupe-circuit
principal, le rangement du fauteuil roulant et les réglages manuels.
4.1
Conduite du fauteuil roulant
Vous devez toujours conduire votre fauteuil roulant avec prudence et
précaution. Votre fauteuil roulant est un dispositif médical complexe, pas une
voiture. En raison du caractère personnalisable des produits Permobil, votre
fauteuil roulant est équipé de l’une des nombreuses modalités de conduite
Utilisation du fauteuil roulant - 25

proposées. La modalité la plus courante est décrite ci-dessous, mais votre
fauteuil roulant peut obéir à une procédure différente selon sa
personnalisation.
Pour conduire votre fauteuil roulant, vous devez tout d’abord l’allumer. Le
bouton ou l’interrupteur d’alimentation est le plus souvent situé sur le boîtier
de commande du fauteuil roulant, qui est généralement fixé à l’accoudoir. La
plupart des fauteuils roulants Permobil comportent également une manette
sur le boîtier de commande. Utilisez cette manette pour faire pivoter le
fauteuil roulant et pour le faire avancer ou reculer. Appuyez simplement sur la
manette dans la direction de votre choix
. Plus vous appuyez sur la manette,
plus le fauteuil roulant se déplace rapidement. Relâchez la manette pour
arrêter le déplacement.
Conduisez aussi doucement que possible et évitez tout freinage brusque. Ne
mettez pas le fauteuil roulant hors tension pour l’arrêter. Si vous coupez
l’alimentation pendant que vous conduisez, le fauteuil roulant s’arrêtera
brusquement.
Ne déplacez jamais la manette avant, pendant ou immédiatement après la
mise sous tension du système de commande. Si vous déplacez la manette
pendant cette période, une erreur de manette peut se produire. Si c’est le cas,
éteignez puis rallumez le fauteuil roulant.
Pour plus d’informations sur les modalités de contrôle de votre fauteuil
roulant, reportez-vous à toute autre documentation reçue avec votre fauteuil
roulant ou contactez votre revendeur Permobil.
26 - Utilisation du fauteuil roulant

N’utilisez pas la manette comme support lorsque vous vous installez dans le
fauteuil roulant ou en sortez.
La première fois que vous conduisez votre fauteuil roulant, une personne
qualifiée doit être présente pour vérifier que le fauteuil roulant est adapté à
votre situation.
Avant de conduire le fauteuil roulant, vérifiez que vos pieds sont correctement
positionnés sur les repose-pieds.
4.1.1
Restrictions de circulation
Le fauteuil roulant consomme beaucoup d’énergie lorsque vous montez une
colline, franchissez des obstacles ou conduisez sur un terrain accidenté (sur
du sable, par exemple). Permobil vous recommande d’éviter autant que
possible de conduire pendant une période prolongée dans ces types de
conditions.
Permobil vous recommande de ne pas utiliser le fauteuil roulant dans des
conditions extrêmes, notamment en cas de forte pluie, de neige épaisse, de
chaleur ou froid excessifs. Une exposition prolongée à la lumière du soleil ou à
des températures froides peut entraîner une surchauffe ou un refroidissement
des surfaces du fauteuil roulant. L’autonomie de conduite de votre fauteuil
roulant est d’environ 25 km (16 mi) quand la température de la batterie est de
25 °C (77 °F). L’autonomie est fonction de la température de la batterie. Des
Utilisation du fauteuil roulant - 27

températures inférieures à 25 °C (77 °F) peuvent réduire l’autonomie. Des
températures inférieures à −25 °C (−13 °F) peuvent endommager vos
batteries.
N’utilisez pas le fauteuil roulant dans les escaliers ou les escalateurs.
N’oubliez pas que la consommation d’alcool peut affecter votre aptitude à
conduire un fauteuil roulant électrique.
Les spécifications de ce manuel d’utilisation relatives au fauteuil roulant
indiquent quel est le poids maximal de l’utilisateur du fauteuil roulant. Le
poids de l’utilisateur indiqué inclut l’utilisateur et ses effets personnels.
Évitez les arrêts et démarrages brusques. Soyez particulièrement vigilant dans
les situations suivantes :
•
lorsque vous vous trouvez à proximité de bords ou sur des surfaces
surélevées ;
•
lorsque vous conduisez sur une surface meuble ou irrégulière (herbe,
gravier, sable, glace ou neige) ;
•
lorsque vous circulez d’une zone de portance élevée (par exemple, un
trottoir) vers une zone de faible portance (par exemple, une surface
herbeuse) ;
•
lorsque vous vous trouvez dans des espaces étroits ou confinés ;
•
lorsque vous conduisez sur des surfaces dont les rebords pourraient
déplacer le fauteuil roulant dans une autre direction.
Lorsque vous passez sur un obstacle, veillez toujours à le franchir directement
de face. Vous pouvez franchir des obstacles de 75 mm (3"). Tout
franchissement d’obstacle élevé entraîne un risque accru de basculement et
d’endommagement du fauteuil roulant. Veuillez noter que le type de ressort et
les réglages peuvent affecter la capacité du fauteuil à franchir les obstacles.
Si un antivol est installé sur le fauteuil roulant, cela affectera la garde au sol.
28 - Utilisation du fauteuil roulant

Lorsque vous conduisez en descente, vous devez prendre des précautions
supplémentaires. Sélectionnez la vitesse maximale la plus basse, puis
déplacez avec prudence. Conduire en pente peut décaler votre centre de
gravité vers l’avant. Relâchez la manette si le fauteuil roulant roule plus vite
que vous ne le souhaitez. Cela provoque l’arrêt du fauteuil roulant, puis vous
pouvez de nouveau descendre plus lentement. Évitez les arrêts et démarrages
brusques. Notez que la distance requise pour s’arrêter augmente en descente.
Dans la mesure du possible, faites monter le fauteuil roulant en ligne droite.
4.2
Fonctions d’assise
Votre fauteuil roulant peut disposer de fonctions d’assise. Une fonction
d’assise est un réglage électrique.
En raison du caractère personnalisable des produits Permobil, votre fauteuil
roulant est équipé de l’une des nombreuses modalités de réglage des
fonctions d’assise. Pour plus d’informations sur les modalités de contrôle de
votre fauteuil roulant, reportez-vous à toute autre documentation reçue avec
votre fauteuil roulant ou contactez votre revendeur Permobil.
Permobil propose les fonctions d’assise suivantes. Les fonctions disponibles
peuvent varier selon l’équipement monté sur votre fauteuil roulant.
•
élévation de l’assise
•
inclinaison de l’assise
•
inclinaison vers l’avant
•
inclinaison du dossier
•
inclinaison du repose-jambes
•
élévation du repose-pieds
Utilisation du fauteuil roulant - 29

Le centre de gravité du fauteuil roulant change lorsque vous modifiez la
position de l’assise et/ou du dossier. Lorsque vous élevez ou inclinez l’assise
ou le dossier, vous diminuez la stabilité du fauteuil roulant.
ATTENTION! Conduisez avec une précaution extrême
lorsque vous êtes en position élevée ou inclinée
4.2.1
Élévation de l’assise
La fonction d’élévation de l’assise élève et abaisse le siège. Lorsque le siège
est en position élevée, la vitesse maximale du fauteuil roulant peut être
réduite automatiquement ou la capacité à conduire le fauteuil roulant peut
être complètement limitée. La limitation de la vitesse maximale peut être
indiquée par une tortue sur l’écran du boîtier de commande et la restriction de
conduite peut être signalée par un voyant rouge.
30 - Utilisation du fauteuil roulant

4.2.2
Inclinaison de l’assise
L’inclinaison de l’assise incline l’ensemble du siège, de l’appuie-tête au
repose-jambes. Lorsque le siège est en position inclinée, la vitesse maximale
du fauteuil roulant peut être réduite automatiquement ou la capacité à
conduire le fauteuil roulant peut être complètement limitée. La limitation de la
vitesse maximale peut être indiquée par une tortue sur l’écran du boîtier de
commande et par un voyant jaune sur le boîtier de commutation. La restriction
de conduite peut être indiquée par un voyant rouge sur le boîtier de
commutation ou par une tortue clignotante sur l’écran du boîtier de
commande.
Utilisation du fauteuil roulant - 31

4.2.3
Inclinaison vers l’avant
La fonction d’inclinaison vers l’avant est dotée de positions programmables
pour répondre aux besoins individuels.
Les positions d’inclinaison typiques sont de 5°, 10° et 20°.
•
La position à 10° permet d’atteindre plus facilement les objets, par exemple
à table.
•
La position à 20° vous permet d’atteindre des objets encore plus éloignés.
Lorsque vous inclinez l’assise vers l’avant ou vers l’arrière, le mouvement
s’arrête lorsqu’une position préprogrammée ou neutre et non inclinée est
atteinte. Si vous souhaitez poursuivre le mouvement vers l’avant ou vers
l’arrière, appuyez de nouveau sur le bouton ou répétez la manœuvre avec la
manette. L’angle d’inclinaison peut varier selon la programmation de
l’inclinaison vers l’avant et en cas de limites applicables aux positionnements.
ATTENTION! Utilisez toujours des aides au
positionnement
4.2.4
Inclinaison du dossier
La fonction d’inclinaison du dossier permet d’incliner le dossier vers l’arrière
et de le redresser. Lorsque le dossier est incliné, la vitesse maximale du
fauteuil roulant peut être réduite automatiquement ou la capacité à conduire
le fauteuil roulant peut être complètement limitée. La limitation de la vitesse
maximale peut être indiquée par une tortue sur l’écran du boîtier de
commande et par un voyant jaune sur le boîtier de commutation. La restriction
de conduite peut être indiquée par un voyant rouge sur le boîtier de
commutation ou par une tortue clignotante sur l’écran du boîtier de
commande.
32 - Utilisation du fauteuil roulant

4.2.5
Inclinaison du repose-jambes
L’inclinaison du repose-jambes incline le repose-jambes. Lorsque le repose-
jambes est incliné, la vitesse maximale du fauteuil roulant peut être réduite
automatiquement ou la capacité à conduire le fauteuil roulant peut être
complètement limitée. La limitation de la vitesse maximale peut être indiquée
par une tortue sur l’écran du boîtier de commande et par un voyant jaune sur
le boîtier de commutation. La restriction de conduite peut être indiquée par un
voyant rouge sur le boîtier de commutation ou par une tortue clignotante sur
l’écran du boîtier de commande.
ATTENTION! Utilisez l’inclinaison du repose-jambes
avec précaution
4.2.6
Élévation du repose-pieds
La fonction d’élévation du repose-pieds raccourcit ou allonge les repose-
jambes pour ajuster la hauteur des repose-pieds. Vous pouvez utiliser cette
fonction pour régler la pression à l’arrière de vos cuisses.
Utilisation du fauteuil roulant - 33

4.3
Chargement des batteries
Vous pouvez charger votre fauteuil roulant depuis le boîtier de commande. La
prise de charge est située à l’avant de la manette. Connectez toujours le
chargeur au fauteuil roulant avant de brancher le chargeur au mur. Il est
impossible de conduire le fauteuil roulant en cours de charge.
Chargez le fauteuil roulant aussi souvent que possible. N’utilisez pas le
fauteuil roulant si la charge de la batterie est faible, car vous risquez de
tomber en panne et de vous retrouver bloqué. Si les batteries sont
complètement déchargées, chargez-les immédiatement.
Utilisez uniquement un chargeur Permobil destiné à être utilisé avec votre
fauteuil roulant. Chargez les batteries dans un endroit sec et bien ventilé.
N’exposez jamais les batteries ou une partie de votre fauteuil roulant à une
flamme nue.
Pour plus d’informations et des instructions supplémentaires, consultez le
manuel du chargeur de batterie fourni avec votre fauteuil roulant ou contactez
Permobil.
34 - Utilisation du fauteuil roulant

4.4
Mode roue libre
Le fauteuil roulant est équipé de deux leviers de roue libre. Lorsque les leviers
de roue libre sont relâchés, les freins du fauteuil roulant sont débrayés du
moteur. En mode roue libre, il est possible de déplacer le fauteuil roulant
manuellement, mais pas de le commander électroniquement.
Lorsque le fauteuil est en mode roue libre, il doit être impossible de conduire
le fauteuil. Si le fauteuil peut être conduit, contactez votre technicien de
service.
ATTENTION! Utilisez le mode roue libre avec
précaution
4.4.1
Passage en mode roue libre
1.
Assurez-vous que le fauteuil roulant se trouve sur un sol plat.
2.
Éteignez le fauteuil roulant.
3.
Écartez les deux leviers de roue libre du centre du fauteuil roulant.
4.4.2
Sortie du mode roue libre
1.
Éteignez le fauteuil roulant.
2.
Basculez les deux leviers de roue libre vers le centre du fauteuil roulant.
4.5
Transport en véhicule
Ce chapitre décrit comment transporter votre fauteuil roulant dans un
véhicule. Le fauteuil roulant doit être uniquement transporté dans des
véhicules accessibles aux fauteuils roulants.
Utilisation du fauteuil roulant - 35

4.5.1
Fixation du fauteuil roulant dans un véhicule
Ce chapitre explique comment fixer votre fauteuil roulant dans un véhicule.
Vous devez soit fixer le fauteuil roulant à ses points d’attache, soit utiliser un
dispositif d’arrimage conforme à la norme internationale ISO 10542-1:2012,
qui régit les systèmes d’attache du fauteuil roulant et de retenue de
l’occupant.
Retirez les objets non fixés, les plateaux et autres équipements auxiliaires de
votre fauteuil roulant et rangez-les en lieu sûr avant de transporter votre
fauteuil roulant dans un véhicule motorisé. Si vous transportez un fauteuil
roulant dans un véhicule motorisé avec des objets, des plateaux ou d’autres
équipements auxiliaires non fixés, les occupants du véhicule risquent de subir
des blessures corporelles.
Procédez de la manière suivante pour fixer le fauteuil roulant à ses quatre
points d’attache. Assurez-vous que le fauteuil roulant est correctement fixé et
qu’il n’est pas en mode roue libre. Fixez le fauteuil roulant à l’aide de sangles
aux points d’attache, à l’avant et à l’arrière. Les points d’attache sont indiqués
par des étiquettes jaunes
. Si nécessaire, utilisez des sangles robustes.
36 - Utilisation du fauteuil roulant

Une fois les sangles attachées à votre fauteuil roulant, arrimez l’autre
extrémité des sangles au véhicule conformément aux instructions
correspondantes. L’attache d’extrémité de la sangle doit être conforme à la
norme internationale ISO 10542-1:2012, qui régit les systèmes d’attache du
fauteuil roulant et de retenue de l’occupant. Chaque système d’attache au
véhicule est différent et il est important de suivre les instructions relatives au
système de votre véhicule.
Pour faciliter le transport du fauteuil roulant, vous pouvez retirer ou rabattre le
dossier. Cette opération se fait en quelques gestes simples. Voir page 47. Si
nécessaire, vous pouvez également retirer l’appuie-tête. Voir page 42.
Vous pouvez aussi utiliser un système d’arrimage pour fixer votre fauteuil
roulant. Les stations d’arrimage Dahl MK II et VarioDock sont des systèmes
d’arrimage approuvés. Le poids maximal de l’utilisateur pour les stations
d’arrimage Dahl est de 136 kg. Reportez-vous au manuel du système
d’arrimage Dahl pour toute information concernant son utilisation.
Les techniciens de maintenance qui installent des plaques de verrouillage,
trouveront les instructions d’assemblage correspondantes ici :
https://refs.permobil.com/IFU/332849
Utilisation du fauteuil roulant - 37

4.5.2
Utilisation du fauteuil roulant comme siège dans un
véhicule
Permobil vous recommande, dans la mesure du possible, d’utiliser un des
sièges du véhicule conjointement avec les systèmes de retenue du véhicule.
Le fauteuil roulant non occupé doit être rangé dans l’espace réservé aux
marchandises ou fixé dans le véhicule durant le transport. Suivez les
instructions ci-dessous si vous souhaitez utiliser le fauteuil roulant comme
siège dans un véhicule.
ATTENTION! Les aides au positionnement ne
remplacent pas les ceintures de sécurité
ATTENTION! Exigences relatives à l’utilisation comme
siège dans un véhicule
38 - Utilisation du fauteuil roulant

Lorsque vous l’utilisez comme siège dans un véhicule, le fauteuil roulant doit
être face à la route. Permobil n’a pas de systèmes de retenue par ceinture
montés sur le fauteuil roulant et conçus par le fabricant. Utilisez les systèmes
de retenue du véhicule.
Vous devez utiliser des dispositifs de retenue aussi bien par ceinture
pelvienne que par ceinture épaulière. Les systèmes de retenue par ceinture
pelvienne et par ceinture épaulière doivent être utilisés ensemble tels qu’ils
ont été conçus.
Assurez-vous que les systèmes de retenue par ceinture sont aussi serrés que
possible, sans être inconfortables, et qu’ils ne sont pas emmêlés. Ils doivent
être proches de votre corps et ne doivent pas être tenus à distance par des
éléments du fauteuil roulant. Réglez votre système de retenue de manière à
rendre impossible une pression sur les mécanismes de dégagement en cas de
collision.
Le système de retenue par ceinture épaulière doit être porté sur le milieu de
l’épaule. Le système de retenue par ceinture pelvienne doit être en contact
avec le bassin et placé en bas de celui-ci, dans une zone comprise entre 30°
et 75°. Un angle de ceinture pelvienne supérieur compris entre 45° et 75° par
rapport à l’horizontale est préférable. Assurez-vous qu’aucun élément du
fauteuil roulant n’est soulevé ou incliné. Le fauteuil roulant doit être dans la
position indiquée sur l’image.
4.6
Transport aérien
Ce chapitre contient des informations utiles en cas de transport de votre
fauteuil roulant par avion.
Utilisation du fauteuil roulant - 39

4.6.1
Batteries
Le coupe-circuit principal doit toujours être sur la position OFF. Dans la
plupart des cas, il n’est pas nécessaire de retirer les batteries gel du fauteuil
roulant.
4.6.2
Poids et dimensions
Contactez la compagnie aérienne concernée afin de connaître les règles
applicables en matière de poids et de dimensions pour votre fauteuil roulant
électrique.
4.6.3
Prévention des dommages sur le fauteuil roulant
Le fauteuil roulant sera placé avec d’autres objets dans un espace clos
pendant le vol. Il est important de prendre toutes les mesures préventives qui
s’imposent pour limiter le risque de dommages sur le fauteuil roulant pendant
le transport.
Recouvrez le boîtier de commande ainsi que tous les autres éléments
sensibles d’un matériau souple absorbant les chocs (mousse plastique ou
autre). Poussez le boîtier de commande vers le dossier. Fixez les câbles lâches
sur l’assise ou les housses avec de l’adhésif.
4.7
Transport ferroviaire
Le règlement (UE) 1300/2014 concerne l’interopérabilité du système
ferroviaire européen. Une partie de cette directive traite des limites de poids
et de dimensions. Votre fauteuil roulant peut s’écarter des limites de poids et
de dimensions spécifiées.
40 - Utilisation du fauteuil roulant

4.8
Coupe-circuit principal
Votre fauteuil roulant est équipé d’un coupe-circuit principal doté de deux
fonctions. Vous pouvez l’utiliser pour couper l’alimentation principale, par
exemple avant de transporter le fauteuil roulant. Il se déclenche également en
cas de problème avec les circuits.
La première fois que le coupe-circuit principal se déclenche, vous pouvez le
réarmer vous-même. S’il se déclenche de nouveau, contactez votre technicien
de service.
Utilisez le levier situé à l’arrière du fauteuil roulant pour mettre l’appareil sous/
hors tension ou pour réarmer le coupe-circuit principal. Éteignez toujours le
boîtier de commande avant de couper le coupe-circuit principal.
4.9
Rangement du fauteuil roulant
Vous pouvez ranger votre fauteuil roulant pendant une période courte ou
prolongée.
Pour un rangement pendant une courte période, assurez-vous que la pièce est
sèche et que sa température est d’au moins 5 °C (41 °F). En cas de
température inférieure, les batteries risquent de ne pas se charger
complètement. Elles sont également plus vulnérables à la corrosion.
Utilisation du fauteuil roulant - 41

En cas de non-utilisation du fauteuil pendant une période prolongée, chargez
complètement les batteries avant de ranger le fauteuil. N’oubliez pas de
couper le coupe-circuit principal. Chargez les batteries tous les mois. Vous
devrez allumer le coupe-circuit principal pour charger les batteries, puis
éteindre le coupe-circuit principal si le fauteuil roulant doit rester entreposé.
4.10
Réglages manuels
Certaines fonctions du fauteuil roulant peuvent être réglées manuellement.
Les fonctions disponibles peuvent varier selon l’équipement monté sur votre
fauteuil roulant.
Si vous ne disposez pas de la fonction d’élévateur électrique sur votre fauteuil
roulant, la hauteur d’assise doit être réglée uniquement par des prestataires
de services agréés.
4.10.1
Appuie-tête
Ce chapitre vous explique comment régler la hauteur, la profondeur et
l’inclinaison de l’appuie-tête. Il vous explique également comment retirer et
installer l’appuie-tête. Ne placez aucun poids sur l’appuie-tête pendant son
réglage. Sinon, vous risquez de l’endommager.
42 - Utilisation du fauteuil roulant

Procédez de la manière suivante pour régler la hauteur et la profondeur de
l’appuie-tête.
1.
Desserrez la poignée
du dossier.
2.
Réglez la hauteur ou la profondeur à la position souhaitée.
3.
Serrez la poignée
.
Procédez de la manière suivante pour régler l’inclinaison de l’appuie-tête.
1.
Desserrez la poignée
à l’arrière de l’appuie-tête.
2.
Réglez l’inclinaison de l’appuie-tête à la position souhaitée.
3.
Serrez la poignée
.
Utilisation du fauteuil roulant - 43

Procédez de la manière suivante pour retirer et installer l’appuie-tête.
1.
Desserrez la poignée
du dossier.
2.
Levez l’appuie-tête vers le haut.
Installez l’appuie-tête dans l’ordre inverse. Vous pouvez retirer et installer
l’appuie-tête sans toucher aux réglages actuels.
4.10.2
Appuie-tête avec visserie pour tiges de fixation
Ce chapitre vous explique comment régler la hauteur, la profondeur et
l’inclinaison de l’appuie-tête. Il vous explique également comment retirer et
installer l’appuie-tête.
Procédez de la manière suivante pour régler la hauteur de l’appuie-tête.
L’appuie-tête propose quatre réglages de hauteur différents. Le réglage
est
le plus bas et le réglage
le plus haut. Si le réglage
est utilisé, testez les
fonctions d’assise que sont l’inclinaison de l’assise et l’inclinaison du dossier
pour détecter toute interférence.
Clé Allen de 2,5 mm
1.
Suivez les instructions ci-dessous pour retirer l’appuie-tête.
2.
Retirez la vis et placez-la sur le support, au niveau du réglage préféré.
3.
Suivez les instructions ci-dessous pour installer l’appuie-tête.
44 - Utilisation du fauteuil roulant

Procédez de la manière suivante pour régler la hauteur et la profondeur de
l’appuie-tête.
Clé Allen de 5 mm
1.
Desserrez la vis de chaque tige de fixation
.
2.
Modifiez l’angle des tiges selon les besoins.
3.
Serrez les vis.
Procédez de la manière suivante pour régler l’inclinaison de l’appuie-tête.
Clé Allen de 5 mm
1.
Desserrez la vis avant
de la tige de fixation supérieure.
2.
Réglez l’inclinaison de l’appuie-tête à la position souhaitée
.
3.
Serrez la vis.
Utilisation du fauteuil roulant - 45

Procédez de la manière suivante pour retirer et installer l’appuie-tête.
1.
Desserrez la poignée
à l’arrière du dossier.
2.
Levez l’appuie-tête vers le haut
.
Installez les éléments dans l’ordre inverse. Vous pouvez retirer et installer
l’appuie-tête sans toucher aux réglages actuels.
4.10.3
Inclinaison du dossier
Vous pouvez régler le dossier sur plusieurs positions fixes. En position
verticale, le dossier peut être incliné au maximum de 45°.
Ne mettez pas de poids sur le dossier pendant que vous le réglez.
1.
Tenez le dossier et tirez la poignée
du système de blocage rapide pour
ne pas entraver le mouvement du tube de blocage.
2.
Réglez l’inclinaison du dossier à la position souhaitée.
3.
Relâchez la poignée
pour verrouiller le tube de blocage.
4.
Vérifiez que le dossier est en position verrouillée.
46 - Utilisation du fauteuil roulant

4.10.4 Retrait du dossier
Vous pouvez retirer le dossier pour faciliter le transport du fauteuil roulant.
Commencez par retirer le coussin du dossier
. Celui-ci est fixé au moyen
d’une bande Velcro. Ensuite, défaites avec précaution l’attache
sur le
dossier, puis tirez la partie supérieure du dossier vers le haut
.
Si nécessaire, vous pouvez également retirer l’appuie-tête. Voir
4.10.1 Appuie-tête, page 42.
4.10.5
Accoudoir
Ce chapitre vous explique comment régler un accoudoir pivotant et comment
régler la hauteur et l’inclinaison des accoudoirs.
Utilisation du fauteuil roulant - 47

4.10.5.1 Accoudoir pivotant
Ce chapitre décrit comment régler un accoudoir pivotant. Un accoudoir
pivotant est un accoudoir que vous pouvez pousser vers l’intérieur ou vers
l’extérieur selon vos préférences. Il présente un réglage verrouillé
et trois
réglages de pivotement
.
Réglages de pivotement
Réglage usine
Verrouillé
Réglage usine
0 ° à +15 °
Réglage personnalisé
-15 ° à +15 °
Réglage personnalisé
0 ° à +30 °
Procédez de la manière suivante pour modifier le réglage de pivotement.
Clé Allen de 5 mm
1.
Rabattez l’accoudoir vers le haut.
2.
Retirez les vis de la position de réglage actuelle.
3.
Insérez et serrez les vis dans la position de réglage souhaitée.
4.
Rabattez l’accoudoir vers le bas.
48 - Utilisation du fauteuil roulant

4.10.5.2 Hauteur et inclinaison des accoudoirs
Ce chapitre vous explique comment régler la hauteur et l’inclinaison des
accoudoirs. Il existe deux manières de régler l’inclinaison d’un accoudoir.
Procédez de la manière suivante pour régler la hauteur de l’accoudoir. Vous
pouvez voir la hauteur actuelle de l’accoudoir sur le dossier du fauteuil. La clé
de réglage est placée dans le dossier.
Clé Allen de 5 mm
Clé de réglage
1.
Desserrez les quatre vis
sur le dossier.
2.
Retirez la clé de réglage
.
3.
Utilisez la clé de réglage pour tourner la vis de réglage
jusqu’à ce que
l’accoudoir soit dans la position souhaitée.
4.
Serrez les quatre vis sur le dossier.
4
Utilisation du fauteuil roulant - 49

Voici une première manière de régler l’inclinaison de l’accoudoir. Le contre-
écrou inférieur est doté d’un filetage à gauche.
Clé plate de 14 mm
1.
Desserrez les deux contre-écrous
sur la barre de réglage
.
2.
Tournez la barre de réglage pour régler l’inclinaison de l’accoudoir à la
position souhaitée.
3.
Serrez les deux contre-écrous.
50 - Utilisation du fauteuil roulant

Voici l’autre manière de régler l’inclinaison de l’accoudoir.
Clé Allen de 5 mm
1.
Déplacez la vis de la position fixe
à la position flexible
.
2.
Réglez l’inclinaison de l’accoudoir à la position souhaitée.
3.
Serrez la vis
.
Utilisation du fauteuil roulant - 51

4.10.6
Inclinaison du repose-jambes
Le repose-jambes de votre fauteuil roulant peut être réglé sur plusieurs
positions, de la verticale à l’horizontale.
1.
Tirez la poignée
du système de blocage rapide pour ne pas entraver le
mouvement du tube de blocage.
2.
Réglez l’inclinaison du repose-jambes à la position souhaitée.
3.
Relâchez la poignée
pour verrouiller le tube de blocage.
4.
Vérifiez que le repose-jambes est verrouillé dans la position souhaitée.
4.10.7
Repose-pieds
Ce chapitre vous explique comment régler la hauteur et l’inclinaison des
repose-pieds. Il existe deux manières de régler la hauteur des repose-pieds.
Vous devez retirer le cache du repose-jambes avant de pouvoir régler la
hauteur.
1.
Retirez les deux vis.
2.
Retirez le cache du repose-jambes en le tirant vers l’avant.
52 - Utilisation du fauteuil roulant

Procédez de la manière suivante pour régler la hauteur des repose-pieds.
Permet de régler les deux repose-pieds à la même hauteur
Permet de régler les repose-pieds séparément si vous préférez que l’un soit
à une hauteur différente de l’autre
1.
Desserrez les vis de blocage.
2.
Réglez les repose-pieds à la hauteur souhaitée.
3.
Serrez les vis de blocage.
4.
Assurez-vous que les repose-pieds sont bien fixés.
5.
Remettez le cache du repose-jambes en place.
6.
Serrez les deux vis.
Procédez de la manière suivante pour régler l’inclinaison des repose-pieds.
Vous pouvez régler les repose-pieds séparément si vous préférez que l’un soit
à une hauteur différente de l’autre.
Clé Allen de 5 mm
Clé plate de 10 mm
1.
Relevez le repose-pieds.
2.
Desserrez l’écrou de blocage
.
3.
Tournez la vis d’arrêt
vers le haut ou le bas jusqu’à ce que le repose-
pieds soit incliné à l’angle souhaité.
4.
Serrez le contre-écrou
.
Utilisation du fauteuil roulant - 53

4.10.8
Soutien lombaire
Ce chapitre vous explique comment régler le soutien lombaire. Le soutien
lombaire se compose de trois coussins fixés par des bandes Velcro. Si vous
souhaitez le régler, retirez simplement le coussin du dossier et ajustez le
soutien lombaire comme souhaité.
54 - Utilisation du fauteuil roulant

4.10.9
Cale-tronc
Ce chapitre vous explique comment régler la hauteur du cale-tronc.
Procédez de la manière suivante pour régler la hauteur du cale-tronc.
Clé Allen de 5 mm
1.
Retirez le coussin du dossier.
2.
Desserrez la vis
sur le dossier qui maintient le cale-tronc en place.
3.
Réglez le cale-tronc
dans la position souhaitée.
4.
Serrez la vis
.
5.
Remettez en place le coussin du dossier.
Utilisation du fauteuil roulant - 55

4.10.10 Cale-genoux
Ce chapitre vous donne des informations sur la position du cale-genoux et
vous montre comment le retirer et le fixer.
Le cale-genoux doit être placé en dessous de la rotule. Si le cale-genoux n’est
pas dans la bonne position, contactez un technicien de maintenance agréé.
Tous les réglages du cale-genoux doivent être effectués par un technicien de
service agréé.
Vous pouvez retirer le cale-genoux du repose-jambes pour faciliter
l’installation dans le fauteuil roulant et sa sortie. Le repose-jambes doit être
dans sa position la plus verticale (90° par rapport à l’assise) pour pouvoir
ensuite retirer le cale-genoux.
56 - Utilisation du fauteuil roulant

1.
Assurez-vous que le repose-jambes est dans sa position la plus verticale.
2.
Appuyez sur le loquet et maintenez-le enfoncé
.
3.
Levez le cale-genoux à la verticale.
Lorsque vous fixez le cale-genoux à votre fauteuil roulant, assurez-vous qu’il
est bien en place avant de vous en servir. Une fixation incorrecte du cale-
genoux peut entraîner des blessures corporelles.
ATTENTION! Utilisez l’inclinaison du repose-jambes
avec précaution
4.10.11 Support du boîtier rotatif
Vous pouvez régler la distance entre l’accoudoir et le boîtier de commande, la
résistance du support du boîtier rotatif et l’angle du support de boîtier rotatif.
Procédez de la manière suivante pour régler la distance entre l’accoudoir et le
boîtier de commande.
Clé Allen de 5 mm
1.
Desserrez la vis
sur l’articulation du boîtier de commande.
2.
Réglez le boîtier de commande à la position souhaitée.
3.
Serrez la vis.
Utilisation du fauteuil roulant - 57

Procédez de la manière suivante pour régler la résistance du support du
boîtier rotatif.
Desserrez ou serrez la molette
sur l’articulation à friction pour régler la
facilité avec laquelle le support du boîtier rotatif peut être repoussé sur un
côté ou un autre.
58 - Utilisation du fauteuil roulant

Vous pouvez orienter le boîtier de commande rotatif sur un côté ou un autre.
Procédez de la manière suivante pour régler l’angle d’orientation.
Clé Allen de 4 mm
1.
Retirez la vis
du côté choisi pour l’orientation.
2.
Desserrez l’autre vis
.
3.
Réglez l’orientation du boîtier de commande à la position souhaitée.
4.
Serrez les deux vis.
Utilisation du fauteuil roulant - 59

4.10.12 Support de boîtier parallèle
Vous pouvez régler la distance entre l’accoudoir et le boîtier de commande. Il
est également possible de régler l’angle d’orientation du boîtier de commande.
Procédez de la manière suivante pour régler la distance entre l’accoudoir et le
boîtier de commande. Laissez un écartement d’au moins 10 mm (0,4") entre
l’accoudoir et le boîtier de commande.
Clé dynamométrique
Clé Allen de 5 mm
1.
Desserrez suffisamment les vis
pour faire glisser le support de boîtier.
2.
Réglez le boîtier à la position souhaitée.
3.
Serrez les vis à un couple de 9,8 Nm (7,2 lb. ft.).
60 - Utilisation du fauteuil roulant

Procédez de la manière suivante pour régler l’orientation du boîtier de
commande.
Clé Allen de 4 mm
Faites glisser le boîtier afin de le placer dans la position souhaitée. Vous
pouvez desserrer ou serrer la vis
pour ajuster la résistance.
Utilisation du fauteuil roulant - 61

4.10.13 Ceinture de maintien
Portez toujours votre ceinture de maintien. Un rail d’accessoire est prévu de
chaque côté du cadre d’assise. Il permet par exemple de fixer une ceinture de
maintien.
Clé plate de 10 mm
1.
Vissez la ceinture de maintien dans la rainure supérieure du rail.
2.
Vérifiez que la boucle de la ceinture se verrouille bien.
62 - Utilisation du fauteuil roulant

5
Maintenance
Pour assurer le bon fonctionnement du fauteuil roulant, il est important de
l’utiliser correctement et de l’entretenir régulièrement. Un fauteuil roulant bien
entretenu dure plus longtemps et permet de réduire le risque de défaillances.
Effectuez uniquement les opérations de maintenance et les réglages mineurs
spécifiés dans le présent manuel d’utilisation. Toutes les autres opérations de
maintenance, d’entretien et de réparation doivent être effectuées par un
technicien qualifié agréé par Permobil.
Maintenance - 63

5.1
Calendrier de maintenance et d’inspection
Permobil recommande de respecter le calendrier de maintenance et
d’inspection suivant. Contactez votre revendeur agréé pour tout besoin ou
toute question concernant l’entretien.
Calendrier de maintenance et d’inspection
Journalier
Hebdoma-
daire
Mensuel
Annuel
Vérifiez l’indicateur de niveau de la batterie et rechargez le
fauteuil roulant si nécessaire.
Vérifiez que la manette et le boîtier de commande ne sont pas
endommagés.
Vérifiez que toutes les pièces mobiles sont solidement fixées.
Vérifiez que les ceintures de maintien ne présentent aucune
trace d’usure et que les boucles fonctionnent correctement.
Si le fauteuil roulant est équipé de pneus gonflables, vérifiez les
pneus et gonflez-les si nécessaire.
Si le fauteuil roulant est équipé de phares et de clignotants,
vérifiez qu’ils sont propres et opérationnels.
Nettoyez le fauteuil roulant et son revêtement.
Vérifiez l’usure du revêtement, de l’assise et des supports
posturaux.
Vérifiez que le mode roue libre et le levier de roue libre
fonctionnent correctement.
Faites réaliser l’inspection, le contrôle de sécurité et l’entretien
du fauteuil roulant par un revendeur agréé.
64 - Maintenance

5.2
Nettoyage
Une maintenance et un entretien réguliers permettront d’éviter toute usure et
détérioration inutiles sur votre produit Permobil. Éteignez le fauteuil roulant
avant de le nettoyer.
5.2.1
Surfaces métalliques
La qualité supérieure du revêtement par poudre assure une protection
optimale contre la corrosion. Pour un nettoyage ordinaire, utilisez un chiffon
doux ou une éponge, de l’eau chaude et un détergent doux. Nettoyez
soigneusement à l’aide d’un chiffon humecté d’eau, puis laissez sécher.
Retirez les marques de frottement sur les surfaces semi-mates à l’aide de cire
molle. Suivez les instructions fournies par le fabricant de la cire molle.
Retirez les marques de frottement et les rayures sur les surfaces brillantes à
l’aide d’un produit de polissage pour voiture. Ce produit peut être soit sous
forme liquide, soit en pâte. Après avoir appliqué le produit de polissage, étalez
de la cire molle pour redonner à la surface son éclat initial.
5.2.2
Plastiques
Pour un nettoyage ordinaire, nettoyez les surfaces en plastique avec un
chiffon doux, un détergent doux et de l’eau chaude. Rincez abondamment,
puis essuyez à l’aide d’un chiffon doux. N’utilisez pas de solvants ou de
nettoyants abrasifs pour cuisine.
5.2.3
Revêtement, textile et vinyle
Pour un nettoyage ordinaire, nettoyez le revêtement à l’eau tiède à l’aide d’un
savon doux et non abrasif. Utilisez un chiffon doux ou une brosse. Essuyez
tout résidu d’eau ou d’eau savonneuse à l’aide d’un chiffon propre et sec.
Maintenance - 65

Laissez sécher la surface. Renouvelez l’opération pour venir à bout des taches
ou salissures incrustées. Les taches d’encre peuvent parfois être enlevées à
l’eau savonneuse, puis à l’alcool isopropylique.
N’utilisez aucune autre méthode de nettoyage que celles indiquées ci-dessus.
Les autres méthodes de nettoyage risquent d’attaquer et de dégrader le vinyle
et peuvent également annuler la garantie du fauteuil roulant.
Si nécessaire, vous pouvez retirer la housse avant le nettoyage. Reportez-vous
également aux consignes de nettoyage indiquées sur les étiquettes des
revêtements.
5.3
Gonflage des pneus des roues motrices
Conduisez le fauteuil roulant uniquement si les pneus sont gonflés à la
pression recommandée. La pression des pneus des roues motrices doit être
de 250 kPa (35 psi). Permobil recommande de vérifier la pression des pneus
chaque semaine et après tout changement significatif de température ou
d’altitude.
Une pression incorrecte des pneus peut rendre le fauteuil roulant instable et
difficile à conduire. Cela peut également entraîner une usure anormale, des
crevaisons, une autonomie de conduite plus courte et des dommages sur
l’ensemble des roues.
Procédez de la manière suivante pour gonfler les pneus des roues motrices.
1.
Dévissez et retirez le capuchon de la valve du pneu.
2.
Raccordez la buse à air comprimé à la valve, puis appliquez la pression de
gonflage des pneus recommandée.
3.
Remettez le capuchon de la valve en place.
66 - Maintenance

5.4
Ceinture de maintien
Vérifiez régulièrement l’état de la ceinture de maintien afin de vous assurer de
l’absence de dommages ou de traces d’usure. En présence de signes de
dommages ou d’usure, remplacez immédiatement la ceinture de maintien
auprès de votre revendeur Permobil.
Maintenance - 67

6
Dépannage
Le guide de dépannage suivant décrit plusieurs défaillances et situations
pouvant survenir lorsque vous utilisez le fauteuil roulant, et propose des
solutions pour y remédier.
Notez que ce guide ne peut pas décrire tous les problèmes et situations
susceptibles de survenir.Contactez systématiquement votre prestataire de
services ou le centre d’assistance technique de Permobil si vous avez besoin
d’une aide supplémentaire. Les opérations de dépannage et les réparations
sur des composants électroniques doivent toujours être effectuées par une
personne qualifiée ayant une bonne connaissance du système électronique
du fauteuil roulant.
Situation
Cause possible
Solution
Le fauteuil roulant ne démarre pas.
Les batteries sont déchargées.
Rechargez les batteries.
Le câble électrique du boîtier de
commande s’est détaché.
Rebranchez le câble sur le boîtier de
commande.
Le coupe-circuit principal est éteint.
Allumez le coupe-circuit principal. Voir
page 41.
Le coupe-circuit principal a sauté.
Réarmez le coupe-circuit principal une
fois. Voir page 41.
Le fauteuil roulant ne prend pas la charge.
Le coupe-circuit principal est éteint.
Allumez le coupe-circuit principal. Voir
page 41.
Le disjoncteur de charge a sauté.
Patientez cinq minutes. Le disjoncteur de
charge va se réarmer automatiquement.
68 - Dépannage

Situation
Cause possible
Solution
Le fauteuil roulant n’avance plus.
Le chargeur de batterie est connecté.
Débranchez le chargeur de batterie.
Le fauteuil roulant est en mode roue libre.
Désactivez le mode roue libre, puis
redémarrez le fauteuil roulant.
Le fauteuil roulant est verrouillé.
Déverrouillez le fauteuil roulant.
Une fonction d’assise a déclenché le
blocage automatique de la conduite.
Assurez-vous que le dossier et le repose-
jambes ne sont pas inclinés et que le
siège n’est pas en position inclinée ou
relevée.
Les moteurs sont trop chauds.
Mettez le fauteuil roulant hors tension et
attendez que les moteurs refroidissent.
Le fauteuil roulant s’éteint après une
certaine période d’inactivité (20 à 30
minutes).
Le mode d’économie d’énergie a été
activé.
Appuyez sur le bouton de démarrage du
boîtier de commande pour rallumer le
fauteuil roulant.
Le fauteuil roulant s’arrête en cours de
route.
Le coupe-circuit principal a sauté.
Réarmez le coupe-circuit principal une
fois. Voir page 41.
Le fauteuil roulant n’avance qu’à vitesse
réduite.
Une fonction d’assise a déclenché la
limitation automatique de la vitesse.
Assurez-vous que le dossier et le repose-
jambes ne sont pas inclinés et que le
siège n’est pas en position inclinée ou
relevée.
Dépannage - 69

7
Informations générales
Ce chapitre contient des informations sur la garantie, les normes et
réglementations, le signalement d’incidents, la mise au rebut et les
caractéristiques techniques.
7.1
Garantie
Les informations de garantie produit définissent les conditions de la garantie.
Pour en savoir plus sur les garanties applicables, consultez
https://permobilus.com/support/warranties/.
Tous les fauteuils roulants électriques sont livrés avec une garantie de deux
ans. Les batteries, le chargeur et les accessoires de personnalisation sont
couverts par une garantie d’un an.
7.2
Normes et réglementations
Ce produit répond aux exigences suivantes :
•
Fauteuils roulants électriques, scooters et leurs chargeurs – Exigences et
méthodes d’essai (EN 12184)
•
Séries de normes relatives aux fauteuils roulantsISO 7176
•
Réglementation
21 CFR 820 de la FDA (Food and Drug Administration) aux États-Unis
•
Règlement sur les dispositifs médicaux (UE) 2017/745
7.3
Signaler un incident
En cas d’incident grave, vous devez contacter une autorité compétente et
Permobil par téléphone ou par e-mail.
70 - Informations générales

7.4
Mise au rebut et recyclage
Contactez Permobil pour en savoir plus sur les accords de mise au rebut en
vigueur.
Informations générales - 71

7.5
Caractéristiques techniques
Masse de la partie la plus lourde
Dossier 7,5 kg (16,5 lb)
Largeur en rotation
1 100 mm (43")
Diamètre de braquage minimal
1 120 mm (44")
Largeur requise du couloir en angle
830 mm (33")
Profondeur de porte d’entrée requise
1 140 mm (45")
Largeur de couloir requise pour l’ouverture latérale
700 mm (28")
Dégagement au sol
80 mm (3")
Capacité de franchissement d’obstacles (distance d’approche 0
cm [0"])
50 mm (2")
Capacité de franchissement d’obstacles (distance d’approche 50
cm [20"])
75 mm (3")
Durée de vie de la batterie
450 cycles
Type de batterie et tension nominale
Acide scellé de plomb, 2 x 12 V, groupe 34 ; acide scellé de
plomb, 2 x 12 V, groupe 24
Groupe d’occupants
III
Vitesse maximale (vers l’avant sur surface horizontale)
10 km/h (6 mph)
Autonomie de conduite continue théorique1
29 km (18 mi)
1.
L’autonomie de conduite réelle varie en fonction des conditions de conduite, de l'état de la batterie et du terrain.
72 - Informations générales

Coordonnées de votre unité de production
Sundsvall, Suède
Nashville, États-Unis
UP SUN
UP NAS
Permobil AB
Permobil Inc.
Klökanvägen 16
300 Duke Drive
863 41 Sundsvall
Lebanon, TN 37090
Suède
États-Unis
+46 60 59 59 00
+1 800 736 0925
+46 60 57 52 50
+1 800 231 3256
info@permobil.com
support@permobil.com
www.permobil.com
www.permobil.com
Coordonnées de votre unité de production - 73

Coordonnées de votre bureau local
Belgique
France
Permobil Benelux
Permobil France
De Nedervonder 19
23/25 rue de Villeneuve
Oisterwijk 5061 JP
94150 Rungis
Pays-Bas
France
+31 45 564 54 80
+33 (0)173 09 12 34
+31 45 564 54 81
info@permobil.nl
info@permobil.fr
www.permobil.com
www.permobil.com
UP SUN
UP SUN
74 - Coordonnées de votre bureau local

Suisse
Luxembourg
Permobil AG
Permobil Benelux
Industriestrasse 4
Am Brüll 17
CH-6055 Alpnach Dorf
D-40878 Ratingen
Suisse
Allemagne
+41 41 672 76 00
+31 45 564 54 80
+41 41 672 76 09
CH_Box_Info@permobil.com
info@permobil.nl
www.permobil.com
www.permobil.com
UP SUN
UP SUN
Coordonnées de votre bureau local - 75


Adresse et numéro de téléphone du revendeur

www.permobil.com
7
330818
365934
337247 fra-FR



Design. Technologie. Performance.
 40 Ultra Low Maxx

59
Fauteuil roulant électrique
révolutionnaire
Notre nouveau AVIVA RX40 
roues arrière motrices a été 
conçu pour offrir un large 
choix de fonctionnalités 
accompagné de nouvelles 
technologies et d'un look 
élégant, le tout avec pour 
objectif ultime d'apporter 
confort et contrôle aussi bien 
en intérieur qu'en extérieur.
Le renouveau de notre gamme de 
fauteuils roulants électriques a été inspiré 
par de nombreux retours clients. Il en 
résulte de nouvelles fonctionnalités au 
bénéfice des utilisateurs, prestataires et 
cliniciens.

Technologie 
  Design
  Performance
CARACTÉRISTIQUES  
PRINCIPALES 
3
60
  Des lignes épurées, des formes élégantes et une finition 
de qualité font du AVIVA RX40 un fauteuil à part
  Personnalisation possible de l'assise, de la base motrice et 
de l'électronique
  Extrême compacité (largeur de la base motrice à partir de 
560 mm seulement, empattement raccourci) combinée à 
une maniabilité et une autonomie élevées
  Une hauteur d'assise réduite à partir de 420 mm
  Permet l'utilisation de batteries 73,5 Ah de série
  Parfait pour une utilisation dans les endroits exigüs grâce 
à un diamètre de giration réduit
  Accessibilité aux tables et 
embarquement dans un 
véhicule aménagé facilités
  Moteurs Durawatt 4 pôles 340 W et vitesse 
programmable jusqu'à 12 km/h de série
  Système de suspension CTC (Contrôle Traction 
Confort) par silent bloc breveté qui isole l'assise des 
chocs et vibrations
  Les 4 roues restent en contact permanent avec le sol 
pour une propulsion et une stabilité optimales
  La garantie d'une conduite souple et silencieuse pour 
l'utilisateur
  Maintenance facilitée grâce à des accès aisés aux 
moteurs, carénages, revêtements des roues. Les 
composants électroniques placés sur l'avant de la 
base motrice offrent un retour visuel rapide sur les 
connectiques, tandis que les batteries sont facilement 
accessibles par l'arrière 
  Nouveau système d'éclairage LED AXENDO extrêmement performant 
pour plus de sécurité, livré de série
  Manipulateur REM400 avec écran couleur et navigation tactile 
personnalisable, pour une utilisation intuitive et possible même en cas de 
capacité motrice fine limitée. Il inclut désormais un indicateur de vitesse 
et un compteur kilométrique
  Système de programmation LiNX révolutionnaire sans fil qui facilite la 
maintenance et le diagnostique
  Électronique LINX qui permet de personnaliser les paramètres du fauteuil 
depuis un ordinateur ou Smartphone IOS
  App MyLiNX gratuite pour l'utilisateur qui lui permet d'avoir des indications précises sur le niveau de 
charge des batteries, l'état du fauteuil et permet aux prestataires de réaliser de la maintenance préventive
  Système intelligent de compensation de la charge qui optimise le comportement du fauteuil selon le 
patient, sa morphologie, son positionnement. Cette technologie assure également un comportement 
constant du fauteuil dans le temps
  Contrôle de trajectoire LINX G-Trac, permet d'assurer dans toutes les situations une adéquation parfaite 
entre la direction donnée au joystick et la direction suivie par le fauteuil

1
3
4
Garantit à la fois une bonne posture et un excellent niveau de confort 
pour l'utilisateur.
  Dossier électrique avec 
inclinaison biomécanique  
à forte compensation jusqu'à 
170° de série qui réduit 
significativement les risques de 
cisaillement
  Permet une inclinaison du 
dossier en douceur tout en 
gardant l'utilisateur dans la 
même position par rapport au 
dossier, à l'appui-tête et aux 
accessoires de positionnement
  Inclut une bascule d'assise 
jusqu'à 50° de série
  Système d'assise 
personnalisable qui s'adapte à 
la morphologie de l'utilisateur
  Différentes options de largeur 
et de profondeur
  Large choix d'options de 
dossier, d'appui-tête et 
d'accoudoirs
  Rail d'assise pour faciliter la 
fixation d'accessoires divers 
  Sélection de couleurs modernes, avec ou sans 
finition métalisée, qui se retrouve sur la base 
motrice et dans les jantes
 420 mm, 435 mm, 460 mm ou 485 mm
 Idéal pour compenser la taille de l'utilisateur ou encore 
répondre à une problématique d'accès à un véhicule
 8” pour une utilisation majoritairement intérieur ou  
9” pour une utilisation mixte intérieure/extérieure, 
un confort accru et des franchissements plus aisés
 Roues arrière 14" de série
 Garde-boue avant et arrière de série
61
2
Offrir aux utilisateurs le choix de 
personnaliser leur fauteuil
Hauteur d'assise réduite
Roues et garde-boue
2
1
Assise Ultra Low Maxx
Choix de personnalisation
du
S'adapte aux besoins et préférences des utilisateurs. Un large 
panel de réglages et d'options disponibles sur la base motrice 
et l'assise.

10
9
8
7
6
5
62
Fourches
 Fourche monobras de série pour un design 
encore plus moderne et une largeur avant 
réduite
Choix de batteries
  73,5 Ah de série (ou 60 
Ah avec option station 
d'arrimage DAHL)
 Chargeur 10A de série
Gestion optimale du 
centre de gravité
 Grâce à la position de 
l'assise sur le châssis 
et le réglage de 
l'empattement
 Assure une répartition 
optimisée du poids 
entre les roues avant 
et arrière, renforce la 
motricité, les capacités 
de franchissement et 
améliore l'expérience 
de conduite
Empattement réglable
 Châssis étroit (560 mm) = 
empattement de 460 mm, 
490 mm ou 520 mm
 Châssis large (635 mm) = 
empattement de 490 mm, 
520 mm ou 550 mm
Système de suspension breveté CTC
  Facile à régler d'une position souple à 
une position plus ferme
  L'ajustement permet d'affiner la 
souplesse des suspensions selon 
les préférences de l'utilisateur et sa 
morphologie
  Réalisable sans changer de pièces 
Un châssis modulaire
 Étroit = 560 mm – Compact pour une 
maniabilité exceptionnelle
 Large = 635 mm - Pour encore plus 
de stabilité ou pour permettre de 
positionner les membres inférieurs dans 
un angle plus fermé afin de réduire la 
longeur totale
1
3
4
5
6
7
8
9
10

63
Pour maximiser l'autonomie des utilisateurs, de nombreuses commandes spéciales sont accessibles pour remplacer 
le joystick classique.
Caractéristiques	
	
      Bénéfices
  Joystick Compact avec led
En cas d'amplitude de mouvement réduite et de force de déflexion limitée
  Joystick proportionnel
Idéal pour une utilisation en commande menton (résistant à la salive)
  Mini joystick MEC
En cas de faiblesse musculaire ou d'une fine motricité
  Joystick renforcé proportionnel
En cas de forte spasticité / mouvement incontrôlé
  Joystick proportionnel pédiatrique
Idéal pour un montage en position central
  Commande occipitale
Avec capteurs de proximité intégrés dans les coussins de l'appui-tête
  Commande au souffle
Peutêtre combinée avec une commande occipitale
  Tablette avec 4 capteurs de proximité
En cas de capacité de mouvement bien définit mais avec une force très limitée
  Commande tierce-personne
Permet à l'accompagnant d'accéder aux différentes fonctions du fauteuil
  Commande intuitive tierce-personne
Permet à l'accompagnant de conduire le fauteuil en toute simplicité
 
électronique
Commandes spéciales
Invacare LiNX
Technologie tactile
Le manipulateur REM400 
est équipé d'un écran 
couleur tactile 3.5'' qui 
donne à l'utilisateur un 
retour visuel simple et 
intuitif et lui permet de 
changer de fonction avec 
une force minimale en 
intéragissant avec l'écran. 
Il inclut également un 
indicateur de vitesse et un 
compteur kilométrique.
Bluetooth intégré
Le manipulateur REM400 
permet aux utilisateurs de 
se connecter par bluetooth 
à de nombreux appareils 
et de les piloter grâce à 
une émulation souris ou 
un mode de défilement. 
Contrôler son ordinateur, 
son smartphone, son 
enceinte est désormais 
possible!
Solution d'écran 
déporté
Le REM500 est un 
écran déporté idéal 
à combiner avec une 
commande spéciale de 
type commande menton 
ou occipitale afin 
d'apporter à l'utilisateur 
un retour visuel 
idéalement placé. 

64
Les membres de la famille  
 
Une large gamme de modèles pour répondre aux besoins et préférences des utilisateurs
 La nouvelle référence roues arrière 
motrices
Equipé de série de moteur 4 pôles pour des 
performances permettant une utilisation 
mixte intérieur/extérieur
 Le modèle Premium au look unique
Finition haut de gamme avec peinture métal-
lisée sur les jantes, le dossier et le châssis. Lu-
mière LED, fourche monobras, garde boue et 
chargeur 10A de série. Disponible en Modulite 
Teen avec largeur d'assise à partir de 305 
mm et en Modulite HD avec largeur d'assise 
jusqu'à 600 mm
 Le modèle Premium équipé d'une 
assise multiposition avec dossier 
électrique biomécanique
La solution idéale pour répondre à des 
besoins cliniques supérieurs en terme de 
prévention et de positionnement grâce 
notamment à une bascule d'assise jusqu'à 
50° et un dossier électrique à 170°
 136 kg 
 
 6 / 10 km/h
 A partir de 60 Ah
Poids max utilisateur 
 
Vitesse de série
Batteries
 136 kg 
 
 6 / 10 / 12,5 km/h
 73.5 Ah
 136 kg / 160 kg pour Modulite HD 
 
 6 / 10 / 12,5 km/h
 73.5 Ah
 Ultra Low Maxx
 Modulite / 
Modulite HD / Modulite Teen
 Modulite
 Système de 
verrouillage des 
fourches pour 
faciliter l'accès 
dans un véhicule
 Accroche-taxi 
intégré au 
châssis
 Compatible avec la 
station d'arrimage 
DAHL pour pouvoir 
conduire un véhicule 
tout en restant dans son 
fauteuil roulant
Options complémentaires
 Nouvel éclairage 
LED ultraperformant 
AXENDO
 Monte-trottoir

Invacare AVIVA RX
405 - 555 mm
405 - 580 mm
355 – 505 mm2
1060 – 1540 mm 
60 mm  
(100 mm avec 
monte-trottoir)
60 - 170°6 
1975 – 2105 mm
230 – 405 mm3
420, 435, 460, 
485 mm1
310 – 465 mm4
0 - 50°5
560 mm  
635 mm
6/10/12.5 km/h
1202 – 1476 mm7
6°
1006 mm 
2 x 340 W
136 kg
Jusqu'à 34 km8
60/73.5 Ah
148.6 – 190.1 kg
Invacare AVIVA RX
 
Largeur d'assise 
 
Profondeur 
d'assise 
Inclinaison du
dossier 
Hauteur de 
dossier 
Hauteur totale 
Hauteur des 
accoudoirs 
Pour plus d'information sur ce produit, veuillez vous référer aux manuels d'utilisation et de maintenance disponibles sur www.invacare.fr
Inclinaison 
d'assise 
Hauteur sol / 
siège 
Longueur UL 
Largeur hors 
tout base 
motrice 
Longueur 
hors tout avec 
repose-jambes 
Longueur 
hors tout sans 
repose-jambes 
Poids max.  
utilisateur 
Batteries 
Poids du fauteuil 
Franchissement 
Diamètre de 
giration 
Pente max. 
sécurité 
Autonomie 
Vitesse 
Puissance des 
moteurs 
-
Invacare AVIVA RX
Couleur des carrénages  
Données techniques  
© 2020 Invacare International GmbH. Tous droits réservés. Indications données à titre d’information (information non contractuelle). Invacare se 
réserve le droit de modifier sans préavis les données techniques ou de présentations de ce produit. AVIVA - FR - 01/2020 - 1667898
Le mot, la marque et le logo LiNX sont des marques déposées appartenant à Dynamic Controls, et utilisés par Invacare 
sous licence.
Violet 
Midnight
Argenté
Bleu Mercure
Noir 
Anthracite
Rouge 
Bengale
Beige Perle 
métallisé
Bleu Ocean 
Satiné 
métallisé
Vert British 
Racing 
métallisé
Bleu Givré 
métallisé
1. Avec une inclinaison d'assise à 0° 
2. Selon le type de dossier 
3. Selon le type d'accoudoir 
4. Selon le type de repose-jambes 
5. 0° - 45° si équipé d'un lift 
    -5° et - 10° de proclive possible 
    +5° de déclive possible 
6. Selon l'option de proclive de dossier sélectionnée - amplitude standard de 90° à 170° 
7. Selon le type de repose-jambes et la position d'assise 
8. Conforme à la norme ISO 7176-4:2008 avec batteries 73.5 Ah à 6km/h



M5 Corpus
Manuel d’utilisation | Français

Bienvenue dans la famille Permobil
Nous espérons que vous apprécierez votre nouveau fauteuil
roulant électrique. Le fondateur de Permobil, le Dr Per Uddén,
estimait que chaque personne avait le droit de compenser
autant que possible son handicap en utilisant les mêmes
technologies que celles utilisées par tous dans la vie
quotidienne. Votre nouveau fauteuil roulant est un dispositif
médical de pointe conçu pour atteindre cet objectif en offrant
une commodité, un confort et une technologie inégalés.
Coordonnées de Permobil
Permobil France
23/25 rue de Villeneuve
94150 Rungis
France
+33 (0)17309 1234
info@permobil.fr
www.permobil.com
Unités de production. Voir page 73.
Bureaux locaux. Voir page 74.
Siège social du groupe Permobil
Permobil AB
Klökanvägen 16
863 41 Sundsvall
Suède
+46 60 59 59 00
info@permobil.com
www.permobil.com
Produit et publié par Permobil
Édition: 8
Date: 2024-06-05
Nº de commande: 337269
fra-FR

1
Introduction
4
2
Présentation
5
2.1
Caractéristiques du fauteuil roulant
6
2.2
Sacoche à outils
7
2.3
Boîtier de commande général
8
2.4
Omni2
9
2.5
Fauteuil roulant connecté
10
2.6
Phares et réflecteurs
11
2.7
Roues
12
2.8
Points d’attache
13
2.9
Étiquette du numéro de série
14
2.10
Accessoires
15
2.11
Pièces détachées
16
2.12
Manuel d’utilisation
17
3
Sécurité
18
3.1
Types de signes d’avertissement
18
3.2
Signes d’avertissement
18
3.3
Étiquettes
22
4
Utilisation du fauteuil roulant
25
4.1
Conduite du fauteuil roulant
25
4.2
Fonctions d’assise
29
4.3
Chargement des batteries
34
4.4
Mode roue libre
35
4.5
Transport en véhicule
35
4.6
Transport aérien
39
4.7
Transport ferroviaire
40
4.8
Coupe-circuit principal
41
4.9
Rangement du fauteuil roulant
41
4.10
Réglages manuels
42
4.10.1
Appuie-tête
42
4.10.2
Appuie-tête avec visserie pour tiges de
fixation
44
4.10.3
Inclinaison du dossier
46
4.10.4
Retrait du dossier
47
4.10.5
Accoudoir
47
4.10.6
Inclinaison du repose-jambes
52
4.10.7
Repose-pieds
52
4.10.8
Soutien lombaire
54
4.10.9
Cale-tronc
55
4.10.10
Cale-genoux
56
4.10.11
Support du boîtier rotatif
57
4.10.12
Support de boîtier parallèle
60
4.10.13
Ceinture de maintien
62
5
Maintenance
63
5.1
Calendrier de maintenance et
d’inspection
64
5.2
Nettoyage
65
5.3
Gonflage des pneus des roues motrices
66
5.4
Gonflage des pneus des roues pivotantes
67
5.5
Ceinture de maintien
67
6
Dépannage
68
7
Informations générales
70
7.1
Garantie
70
7.2
Normes et réglementations
70
7.3
Signaler un incident
70
7.4
Mise au rebut et recyclage
71
7.5
Caractéristiques techniques
72

1
Introduction
Avant d’utiliser votre fauteuil roulant pour la première fois, vous
devez lire et comprendre le contenu de ce manuel d’utilisation.
Il vous indique comment utiliser et entretenir correctement et
en toute sécurité votre fauteuil roulant. Vous devez également
lire et comprendre les manuels d’utilisation de vos accessoires
spécifiques avant d’utiliser votre fauteuil roulant. Ce manuel
d’utilisation ainsi que des informations complémentaires sur
nos produits sont disponibles sur www.permobil.com ou par
téléphone.
Votre fauteuil roulant électrique est un dispositif médical
complexe qui vous a été prescrit par votre professionnel de
santé et a été configuré pour répondre à vos besoins. Permobil
décline toute responsabilité en cas de prescription ou de
sélection inadaptée du modèle ou des fonctions, ou d’utilisation
ou de modifications inappropriées du fauteuil roulant. Si le
fauteuil roulant a un effet inattendu sur votre santé, contactez
votre professionnel de santé.
Les illustrations de ce manuel d’utilisation sont données à titre
général et peuvent ne pas correspondre exactement à votre
fauteuil roulant.
4 - Introduction

2
Présentation
Ce chapitre vous présente une vue d’ensemble de
votre fauteuil roulant. Les éléments figurant dans
l’illustration ci-contre sont décrits plus en détail
dans le manuel.
Le M5 Corpus est un fauteuil roulant électrique à
traction centrale destiné à une utilisation en
intérieur et en extérieur. Il s’adresse aux
personnes limitées à une position assise.
La durée de vie utile estimée de ce produit est de
cinq ans.
A.
Appuie-tête
B.
Dossier
C.
Boîtier de
commande
D. Assise
E.
Repose-jambes
F.
Repose-pieds
G. Accoudoir
H. Châssis
I.
Étiquette du
numéro de série
J.
Roue motrice
K.
Roue pivotante
Présentation - 5

2.1
Caractéristiques du fauteuil roulant
Nom du produit :
M5 Corpus
Version du modèle :
2
Classe du fauteuil
roulant :
B
Hauteur, largeur et longueur
Hauteur : 955–1 170 mm (37,5"–46")
Largeur : 650–790 mm (25,5"–31")
Longueur : 1 113 mm (44")
Plus petite taille de transport
Hauteur : 870 mm (31,5")
Largeur : 650–790 mm (25,5"–31")
Longueur : 880 mm (34,5")
Caractéristiques de poids
Fauteuil roulant avec batteries : 194 kg (428 lb)
Poids maximal de l’utilisateur : 150 kg (330 lb)
Le poids maximal de l’utilisateur peut varier en
fonction de la configuration du fauteuil roulant.
6 - Présentation

2.2
Sacoche à outils
Le fauteuil roulant est fourni avec une sacoche à
outils pour les opérations d’entretien et de
réglage. Elle contient les outils suivants :
Clé plate
maintenance générale
11 mm
13 mm
Clés Allen
maintenance générale et réglage de l’assise
2 à 6 mm
Clé à douille
maintenance générale
15 mm
Adaptateur de valve
Gonflage des pneus des roues pivotantes
Présentation - 7

2.3
Boîtier de commande général
Manette
Exemples de fonctions de boutons
A.
Marche/Arrêt
B.
Avertisseur sonore
C.
Diminuer la vitesse maximale
D. Augmenter la vitesse maximale
Pour plus d’informations, consultez le manuel
d’utilisation de votre boîtier de commande :
https://documentation.permobil.com/
manuals/control_panels/
8 - Présentation

2.4
Omni2
Votre fauteuil roulant peut être équipé d’un
Omni2. Un Omni2 est un dispositif qui permet
d’actionner le fauteuil roulant avec un système
autre qu’une manette standard.
Configuration des boutons pour Omni2.
A.
Marche/Arrêt
B.
Profil
C.
Moins (-)
D. Paramètres
E.
Écran LCD
F.
Mode
G. Navigation
H. Plus (+)
Pour plus d’informations, consultez le manuel
d’utilisation de votre Omni2 sur le site Web de
Curtiss-Wright :
http://support.pgdt.com/omni2-manual.
pdf
Présentation - 9

2.5
Fauteuil roulant connecté
ConnectMe intègre un émetteur radio. Dans
certains endroits, la transmission radio n’est pas
autorisée et ConnectMe doit être mis en mode
Avion
.
Pour plus d’informations, consultez le manuel
d’utilisation de votre boîtier de commande :
https://documentation.permobil.com/
manuals/control_panels/
10 - Présentation

2.6
Phares et réflecteurs
Le fauteuil roulant est équipé de réflecteurs à
l’avant, à l’arrière et sur les côtés.
Les phares avant, les phares arrière et les
clignotants sont en option.
Réflecteurs avant
Réflecteurs arrière
Réflecteurs latéraux
Présentation - 11

2.7
Roues
Les roues motrices du fauteuil roulant sont
proposées avec des pneus gonflables ou des
pneus pleins (remplis de mousse). Les roues
pivotantes sont équipées de pneus gonflables ou
pneus pleins en polyuréthane.
Pneus gonflables
Pneus pleins (remplis de mousse)
Gonflage des pneus gonflables. Voir page 66.
12 - Présentation

2.8
Points d’attache
Le fauteuil roulant est équipé de quatre points
d’attache utilisés pour le transport
. Deux
à l’avant
et deux à l’arrière
.
Transport en véhicule. Voir page 35.
Présentation - 13

2.9
Étiquette du numéro de série
L’étiquette du numéro de série se trouve sur la
partie inférieure du châssis, du côté gauche
.
Une étiquette de numéro de série supplémentaire
est apposée sur l’inclinaison d’assise
. Il se peut
que vous deviez incliner l’assise pour voir
l’étiquette du numéro de série.
Le contenu de l’étiquette de numéro de série est
décrit à la page 23.
14 - Présentation

2.10
Accessoires
Les accessoires des produits Permobil font
continuellement l’objet de développements.
Contactez votre revendeur Permobil le plus
proche pour en savoir plus sur les accessoires
disponibles pour votre produit. N’utilisez que des
pièces et accessoires agréés par Permobil.
Présentation - 15

2.11
Pièces détachées
Les pièces détachées doivent être commandées
auprès de Permobil.
N’utilisez que des pièces détachées autorisées
par Permobil.
16 - Présentation

2.12
Manuel d’utilisation
Zone de texte principale
Zone d’illustration principale
Le texte correspond à l’illustration de droite
Liste des outils
Étapes de la procédure
Signe d’avertissement
Chapitre et numéro de page
-
1.
2.
3.
4.
Présentation - 17

3
Sécurité
Votre fauteuil roulant est un dispositif médical complexe qui
doit être utilisé avec précaution. Ce chapitre contient des
informations importantes sur l’utilisation en toute sécurité de
votre fauteuil roulant.
L’entreprise Permobil n’est pas responsable des blessures
corporelles ou des dommages matériels résultant du non-
respect des avertissements et des instructions de ce manuel
d’utilisation ou d’un manque de discernement.
Les avertissements suivants figurent dans ce manuel
d’utilisation. Lorsque vous voyez le symbole du point
d’exclamation, reportez-vous à ce chapitre pour identifier
l’avertissement en question.
3.1
Types de signes d’avertissement
Les types de signes d’avertissement suivants sont utilisés dans
ce manuel :
ATTENTION!
Indique une situation dangereuse qui, si elle n’est pas évitée,
peut entraîner des blessures ou la mort ainsi que des
dommages matériels sur le produit ou tout autre bien.
PRUDENCE!
Indique une situation dangereuse qui, si elle n’est pas évitée,
peut entraîner des dommages matériels sur le produit ou tout
autre bien.
IMPORTANT!
Indique des informations importantes.
3.2
Signes d’avertissement
ATTENTION! Respectez les avertissements
et les instructions
Respectez les avertissements et les instructions de ce manuel
d’utilisation. Le non-respect de cette consigne peut entraîner
des blessures corporelles.
ATTENTION! Exigences relatives à
l’utilisation comme siège dans un véhicule
Lorsque vous utilisez le fauteuil roulant comme siège dans un
véhicule, celui-ci doit être orienté face à la route et vous devez
utiliser un système de retenue par ceinture trois points
comprenant une ceinture épaulière et une ceinture pelvienne,
afin de réduire le risque d’impact de la tête et du tronc contre
les éléments du véhicule. Le fauteuil roulant a été conçu et
testé uniquement pour être utilisé dans cette configuration. Si
le fauteuil roulant est utilisé dans une autre configuration de
siège de véhicule, cela peut entraîner des blessures corporelles
ou la mort.
18 - Sécurité

ATTENTION! Utilisez correctement les
points d’attache et les systèmes d’arrimage
Veillez à utiliser correctement les points d’attache et les
systèmes d’arrimage. Si vous ne les utilisez pas correctement,
cela peut entraîner des blessures corporelles ou la mort.
ATTENTION! Faites attention aux
mécanismes de déclenchement
Réglez votre système de retenue de manière à rendre impos-
sible une pression sur les mécanismes de dégagement en cas
de collision. Le non-respect de cette consigne peut entraîner
des blessures corporelles ou la mort.
ATTENTION! Les aides au positionnement
ne remplacent pas les ceintures de sécurité
Les aides au positionnement de votre fauteuil roulant ne
remplacent pas les ceintures de sécurité d’un véhicule. En cas
d’accident de la circulation, elles ne fournissent pas la même
protection que les ceintures de sécurité d’un véhicule. L’utilisa-
tion d’aides au positionnement en tant que ceinture de sécurité
peut entraîner des blessures corporelles ou la mort.
ATTENTION! Utilisez toujours des aides au
positionnement
Utilisez à tout moment des auxiliaires de positionnement
solidement fixés, y compris votre ceinture de maintien. Le non-
respect de cette consigne peut entraîner des blessures
corporelles.
ATTENTION! Ne surchargez jamais le
fauteuil roulant
Ne vous servez pas du fauteuil roulant pour tirer des objets
quels qu’ils soient et ne suspendez jamais des charges lourdes
au fauteuil roulant, car le fauteuil roulant risque de perdre en
stabilité et vous risquez de vous blesser.
ATTENTION! Gardez à l’esprit les
dimensions de votre fauteuil roulant
Gardez toujours à l’esprit les dimensions de votre fauteuil
roulant. Certaines sorties de secours ou voies d’urgence
peuvent être trop étroites pour votre fauteuil roulant.
Sécurité - 19

IMPORTANT! Ne modifiez pas le fauteuil
roulant
Ne modifiez jamais votre fauteuil roulant ni aucun de ses
éléments. Votre fauteuil roulant a été spécifiquement configuré
pour répondre à vos besoins, et ce conformément à la
prescription de votre professionnel de santé. Des compétences,
une formation et des connaissances spécifiques sont requises
pour configurer, modifier et réparer un fauteuil roulant.
ATTENTION! Évitez les pentes abruptes
Ne conduisez pas le fauteuil roulant sur des inclinaisons
supérieures à 10°, car le fauteuil roulant risque de perdre en
stabilité et vous risquez de vous blesser. Pour bénéficier des
performances et de la stabilité maximales, faites preuve de
prudence sur les pentes d’une inclinaison supérieure à 6°.
ATTENTION! Utilisez le mode roue libre
avec précaution
Le mode roue libre ne doit être utilisé que sur sol plat et
lorsqu’un accompagnateur est présent pour contrôler le fauteuil
roulant. Si vous utilisez le mode roue libre en pente ou sans
accompagnateur, vous risquez de vous blesser ou de causer
des dommages matériels.
ATTENTION! Ne dépassez pas le poids
maximal de l’utilisateur
Ne conduisez pas le fauteuil roulant si votre poids est supérieur
au poids maximal de l’utilisateur, car le fauteuil roulant pourrait
vous blesser ou se casser.
ATTENTION! Aucun passager
N’utilisez pas le fauteuil roulant pour transporter des passagers,
quel que soit leur âge ou leur poids, au risque d'affecter la
maniabilité et la stabilité du fauteuil roulant.
ATTENTION! Conduisez avec une
précaution extrême lorsque vous êtes en
position élevée ou inclinée
Si l’assise ou le dossier sont en position élevée ou inclinée sur
sol plat, conduisez à faible vitesse. Si l’assise ou le dossier sont
en position élevée ou inclinée, ne conduisez pas le fauteuil
roulant en pente ou sur des obstacles, car le fauteuil roulant
risque de perdre en stabilité et vous risquez de vous blesser.
ATTENTION! Coupez l’alimentation secteur
Coupez l’alimentation avant de vous installer dans le fauteuil
roulant ou d’en sortir, ou de soulever l’accoudoir. Sinon, le
fauteuil roulant risque de se déplacer par inadvertance et de
vous blesser.
20 - Sécurité

ATTENTION! N’utilisez pas le fauteuil
roulant s’il se comporte de manière
anormale ou irrégulière
Si vous estimez que le comportement du fauteuil roulant est
anormal ou si vous soupçonnez un dysfonctionnement, arrêtez
le fauteuil dès que possible, mettez-le hors tension et contactez
votre centre de services ou Permobil pour de plus amples
informations. Si vous utilisez un fauteuil roulant qui se comporte
de manière anormale ou irrégulière, des blessures corporelles
sont possibles.
IMPORTANT! N’utilisez jamais un fauteuil
roulant endommagé
Si le fauteuil roulant ou ses accessoires ont subi des dommages
dus au transport ou au cours de la conduite, ou pour toute autre
raison, contactez Permobil dans les meilleurs délais et arrêtez
immédiatement d’utiliser votre fauteuil roulant. Il existe un
risque que le fauteuil roulant et ses accessoires ne puissent
plus être utilisés en toute sécurité. Contactez votre centre
d’assistance technique ou Permobil pour toute information
complémentaire.
ATTENTION! Gardez les composants
électroniques au sec
Assurez-vous que les composants électroniques ne sont pas
exposés à l’humidité. Remplacez immédiatement le soufflet de
la manette ou toute gaine présentant des signes d’usure ou de
déchirures. L’exposition à l’humidité peut provoquer un court-
circuit ou le fauteuil roulant peut prendre feu, ce qui peut
entraîner des dommages corporels ou matériels.
ATTENTION! Évitez les pincements
Le fauteuil roulant est lourd et est composé de nombreuses
pièces mobiles. Vous risquez donc de vous pincer si vous
utilisez le fauteuil roulant de manière inappropriée. Lorsque
vous voyez cette mise en garde, pensez au positionnement de
votre corps afin d’éviter les risques de pincement. Ne placez
aucune partie de votre corps entre des pièces mobiles.
ATTENTION! Utilisez l’inclinaison du
repose-jambes avec précaution
N’utilisez pas l’inclinaison du repose-jambes lorsque le fauteuil
est équipé d’un cale-genoux. Le non-respect de cette consigne
peut entraîner des blessures corporelles.
Sécurité - 21

IMPORTANT! Recyclez toutes les batteries
Les batteries usagées doivent être mises au rebut de manière
responsable, et ce conformément aux réglementations locales
relatives au recyclage.
ATTENTION! Gonflez les pneus selon la
pression recommandée
Appliquez la pression de gonflage des pneus recommandée. En
cas de surgonflage des pneus, ceux-ci peuvent exploser et
provoquer des blessures corporelles.
IMPORTANT! Champs électromagnétiques
Les composants électroniques d’un fauteuil roulant électrique
peuvent être affectés par des champs électromagnétiques
externes (par exemple, les téléphones mobiles).
ATTENTION! Arrêtez d’utiliser le fauteuil
roulant après des événements
extraordinaires
Cessez d’utiliser votre fauteuil roulant si ce dernier a fait l’objet
d’une chute, d’un écrasement, d’une exposition au feu, d’une
submersion dans l’eau, a été impliqué dans un accident de
voiture ou dans le cas de tout autre événement extraordinaire.
Tous ces événements peuvent provoquer des dommages
importants qui sont impossibles à déceler par une inspection
visuelle. Contactez votre prestataire de services ou Permobil.
Tout dommage occasionné par ce type d’incident dépasse les
limites fixées par la garantie du fabricant.
ATTENTION! Assurez-vous que la garde au
sol est suffisante
Placez toujours le repose-jambes et les repose-pieds à une
hauteur suffisante afin qu’ils ne heurtent pas le sol lorsque vous
conduisez votre fauteuil roulant, notamment quand vous
passez sur des pentes variables ou par-dessus des obstacles.
Si vous laissez le repose-jambes ou les repose-pieds heurter le
sol, le fauteuil roulant risque d’être moins stable et de vous
blesser.
3.3
Étiquettes
Votre fauteuil roulant comporte des étiquettes qui contiennent
des informations importantes concernant la sécurité et son
utilisation appropriée. Ces étiquettes sont décrites plus en
22 - Sécurité

détail dans ce sous-chapitre. Ne retirez pas les étiquettes
apposées sur le fauteuil roulant. Si une étiquette devient
difficilement lisible ou se détache, commandez une étiquette de
remplacement auprès de Permobil.
Étiquette du numéro de série
A.
Numéro de série du fauteuil roulant
B.
Poids maximal de l’utilisateur
C.
Model: Modèle
Model version: Version du modèle
D. Lien vers les brevets
E.
Nom et adresse du fabricant
F.
AAAA-MM-JJ : Date de fabrication
G.
Marquage CE
Dispositif médical
H. Identification unique des appareils (UDI) en tant que
GS1 DataMatrix, y compris : date de fabrication et numéro
de série
Avertissement
Cette étiquette indique qu’une attention particulière est
requise.
Risque de pincement
Cette étiquette indique un risque de pincement. Lorsque vous
voyez cette étiquette, faites preuve d’une grande prudence afin
d’éviter de vous pincer ou de coincer vos affaires personnelles.
Coupe-circuit principal
Cette étiquette indique les positions marche/arrêt du coupe-
circuit principal. Pour en savoir plus, voir page 41.
Mode roue libre
L’image à gauche des flèches indique que le fauteuil roulant
n’est pas en mode roue libre. Les images à droite des flèches
indiquent que le fauteuil roulant est en mode roue libre. Pour en
savoir plus sur le mode roue libre, voir page 35.
XXXXXXXXXXXX
XX kg / XX lb
Name and
address of the
manufacturer
Model:
Model version:
XXXXXX:
HVIN:
Patent:
www.permobil.com/patents
XXXXXX
XXXXXX
XXXXXX
XXXXXX
YYYY-MM-DD
(01)XXXXXXXXXXX
(11)YYMMDD
(21)XXXXXXXXXX
Sécurité - 23

Points d’attache
Cette étiquette indique les points d’attache du fauteuil roulant.
Pour en savoir plus sur le transport du fauteuil roulant, voir
page 35.
Conformité à la norme ISO 7176-19
Cette étiquette indique la conformité à la norme ISO 7176-19.
Voir
4.5.2 Utilisation du fauteuil roulant comme siège dans un
véhicule.
Station d'arrimage Dahl
Si votre fauteuil roulant a été équipé d’une plaque de
verrouillage pour Dahl MK II ou VarioDock, il portera cette
étiquette. La plaque de verrouillage est installée sous le fauteuil
roulant.
ISO
7176-19
24 - Sécurité

4
Utilisation du fauteuil roulant
Ce chapitre vous fournit des informations de base pour vous familiariser
rapidement avec le fonctionnement de votre fauteuil roulant ainsi que des
informations dont vous pourriez avoir besoin au quotidien concernant
l’utilisation du fauteuil roulant. Les sous-chapitres suivants décrivent
comment conduire le fauteuil roulant, comment utiliser les fonctions d’assise
les plus courantes, comment charger les batteries, comment activer et
désactiver le mode roue libre, ainsi que quelques informations utiles pour
transporter votre fauteuil roulant. Ils présentent également le coupe-circuit
principal, le rangement du fauteuil roulant et les réglages manuels.
4.1
Conduite du fauteuil roulant
Vous devez toujours conduire votre fauteuil roulant avec prudence et
précaution. Votre fauteuil roulant est un dispositif médical complexe, pas une
voiture. En raison du caractère personnalisable des produits Permobil, votre
fauteuil roulant est équipé de l’une des nombreuses modalités de conduite
Utilisation du fauteuil roulant - 25

proposées. La modalité la plus courante est décrite ci-dessous, mais votre
fauteuil roulant peut obéir à une procédure différente selon sa
personnalisation.
Pour conduire votre fauteuil roulant, vous devez tout d’abord l’allumer. Le
bouton ou l’interrupteur d’alimentation est le plus souvent situé sur le boîtier
de commande du fauteuil roulant, qui est généralement fixé à l’accoudoir. La
plupart des fauteuils roulants Permobil comportent également une manette
sur le boîtier de commande. Utilisez cette manette pour faire pivoter le
fauteuil roulant et pour le faire avancer ou reculer. Appuyez simplement sur la
manette dans la direction de votre choix
. Plus vous appuyez sur la manette,
plus le fauteuil roulant se déplace rapidement. Relâchez la manette pour
arrêter le déplacement.
Conduisez aussi doucement que possible et évitez tout freinage brusque. Ne
mettez pas le fauteuil roulant hors tension pour l’arrêter. Si vous coupez
l’alimentation pendant que vous conduisez, le fauteuil roulant s’arrêtera
brusquement.
Ne déplacez jamais la manette avant, pendant ou immédiatement après la
mise sous tension du système de commande. Si vous déplacez la manette
pendant cette période, une erreur de manette peut se produire. Si c’est le cas,
éteignez puis rallumez le fauteuil roulant.
Pour plus d’informations sur les modalités de contrôle de votre fauteuil
roulant, reportez-vous à toute autre documentation reçue avec votre fauteuil
roulant ou contactez votre revendeur Permobil.
26 - Utilisation du fauteuil roulant

N’utilisez pas la manette comme support lorsque vous vous installez dans le
fauteuil roulant ou en sortez.
La première fois que vous conduisez votre fauteuil roulant, une personne
qualifiée doit être présente pour vérifier que le fauteuil roulant est adapté à
votre situation.
Avant de conduire le fauteuil roulant, vérifiez que vos pieds sont correctement
positionnés sur les repose-pieds.
4.1.1
Restrictions de circulation
Le fauteuil roulant consomme beaucoup d’énergie lorsque vous montez une
colline, franchissez des obstacles ou conduisez sur un terrain accidenté (sur
du sable, par exemple). Permobil vous recommande d’éviter autant que
possible de conduire pendant une période prolongée dans ces types de
conditions.
Permobil vous recommande de ne pas utiliser le fauteuil roulant dans des
conditions extrêmes, notamment en cas de forte pluie, de neige épaisse, de
chaleur ou froid excessifs. Une exposition prolongée à la lumière du soleil ou à
des températures froides peut entraîner une surchauffe ou un refroidissement
des surfaces du fauteuil roulant. L’autonomie de conduite de votre fauteuil
roulant est d’environ 25 km (16 mi) quand la température de la batterie est de
25 °C (77 °F). L’autonomie est fonction de la température de la batterie. Des
Utilisation du fauteuil roulant - 27

températures inférieures à 25 °C (77 °F) peuvent réduire l’autonomie. Des
températures inférieures à −25 °C (−13 °F) peuvent endommager vos
batteries.
N’utilisez pas le fauteuil roulant dans les escaliers ou les escalateurs.
N’oubliez pas que la consommation d’alcool peut affecter votre aptitude à
conduire un fauteuil roulant électrique.
Les spécifications de ce manuel d’utilisation relatives au fauteuil roulant
indiquent quel est le poids maximal de l’utilisateur du fauteuil roulant. Le
poids de l’utilisateur indiqué inclut l’utilisateur et ses effets personnels.
Évitez les arrêts et démarrages brusques. Soyez particulièrement vigilant dans
les situations suivantes :
•
lorsque vous vous trouvez à proximité de bords ou sur des surfaces
surélevées ;
•
lorsque vous conduisez sur une surface meuble ou irrégulière (herbe,
gravier, sable, glace ou neige) ;
•
lorsque vous circulez d’une zone de portance élevée (par exemple, un
trottoir) vers une zone de faible portance (par exemple, une surface
herbeuse) ;
•
lorsque vous vous trouvez dans des espaces étroits ou confinés ;
•
lorsque vous conduisez sur des surfaces dont les rebords pourraient
déplacer le fauteuil roulant dans une autre direction.
Lorsque vous passez sur un obstacle, veillez toujours à le franchir directement
de face. Vous pouvez franchir des obstacles de 100 mm (4"). Tout
franchissement d’obstacle élevé entraîne un risque accru de basculement et
d’endommagement du fauteuil roulant. Si un antivol est installé sur le fauteuil
roulant, cela affectera la garde au sol.
28 - Utilisation du fauteuil roulant

Lorsque vous conduisez en descente, vous devez prendre des précautions
supplémentaires. Sélectionnez la vitesse maximale la plus basse, puis
déplacez avec prudence. Conduire en pente peut décaler votre centre de
gravité vers l’avant. Relâchez la manette si le fauteuil roulant roule plus vite
que vous ne le souhaitez. Cela provoque l’arrêt du fauteuil roulant, puis vous
pouvez de nouveau descendre plus lentement. Évitez les arrêts et démarrages
brusques. Notez que la distance requise pour s’arrêter augmente en descente.
Dans la mesure du possible, faites monter le fauteuil roulant en ligne droite.
4.2
Fonctions d’assise
Votre fauteuil roulant peut disposer de fonctions d’assise. Une fonction
d’assise est un réglage électrique.
En raison du caractère personnalisable des produits Permobil, votre fauteuil
roulant est équipé de l’une des nombreuses modalités de réglage des
fonctions d’assise. Pour plus d’informations sur les modalités de contrôle de
votre fauteuil roulant, reportez-vous à toute autre documentation reçue avec
votre fauteuil roulant ou contactez votre revendeur Permobil.
Permobil propose les fonctions d’assise suivantes. Les fonctions disponibles
peuvent varier selon l’équipement monté sur votre fauteuil roulant.
•
élévation de l’assise
•
inclinaison de l’assise
•
inclinaison vers l’avant
•
inclinaison du dossier
•
inclinaison du repose-jambes
•
élévation du repose-pieds
Utilisation du fauteuil roulant - 29

Le centre de gravité du fauteuil roulant change lorsque vous modifiez la
position de l’assise et/ou du dossier. Lorsque vous élevez ou inclinez l’assise
ou le dossier, vous diminuez la stabilité du fauteuil roulant.
ATTENTION! Conduisez avec une précaution extrême
lorsque vous êtes en position élevée ou inclinée
4.2.1
Élévation de l’assise
La fonction d’élévation de l’assise élève et abaisse le siège. Lorsque le siège
est en position élevée, la vitesse maximale du fauteuil roulant peut être
réduite automatiquement ou la capacité à conduire le fauteuil roulant peut
être complètement limitée. La limitation de la vitesse maximale peut être
indiquée par une tortue sur l’écran du boîtier de commande et la restriction de
conduite peut être signalée par un voyant rouge.
30 - Utilisation du fauteuil roulant

4.2.2
Inclinaison de l’assise
L’inclinaison de l’assise incline l’ensemble du siège, de l’appuie-tête au
repose-jambes. Lorsque le siège est en position inclinée, la vitesse maximale
du fauteuil roulant peut être réduite automatiquement ou la capacité à
conduire le fauteuil roulant peut être complètement limitée. La limitation de la
vitesse maximale peut être indiquée par une tortue sur l’écran du boîtier de
commande et par un voyant jaune sur le boîtier de commutation. La restriction
de conduite peut être indiquée par un voyant rouge sur le boîtier de
commutation ou par une tortue clignotante sur l’écran du boîtier de
commande.
Utilisation du fauteuil roulant - 31

4.2.3
Inclinaison vers l’avant
La fonction d’inclinaison vers l’avant est dotée de positions programmables
pour répondre aux besoins individuels.
Les positions d’inclinaison typiques sont de 5°, 10° et 20°.
•
La position à 10° permet d’atteindre plus facilement les objets, par exemple
à table.
•
La position à 20° vous permet d’atteindre des objets encore plus éloignés.
Lorsque vous inclinez l’assise vers l’avant ou vers l’arrière, le mouvement
s’arrête lorsqu’une position préprogrammée ou neutre et non inclinée est
atteinte. Si vous souhaitez poursuivre le mouvement vers l’avant ou vers
l’arrière, appuyez de nouveau sur le bouton ou répétez la manœuvre avec la
manette. L’angle d’inclinaison peut varier selon la programmation de
l’inclinaison vers l’avant et en cas de limites applicables aux positionnements.
ATTENTION! Utilisez toujours des aides au
positionnement
4.2.4
Inclinaison du dossier
La fonction d’inclinaison du dossier permet d’incliner le dossier vers l’arrière
et de le redresser. Lorsque le dossier est incliné, la vitesse maximale du
fauteuil roulant peut être réduite automatiquement ou la capacité à conduire
le fauteuil roulant peut être complètement limitée. La limitation de la vitesse
maximale peut être indiquée par une tortue sur l’écran du boîtier de
commande et par un voyant jaune sur le boîtier de commutation. La restriction
de conduite peut être indiquée par un voyant rouge sur le boîtier de
commutation ou par une tortue clignotante sur l’écran du boîtier de
commande.
32 - Utilisation du fauteuil roulant

4.2.5
Inclinaison du repose-jambes
L’inclinaison du repose-jambes incline le repose-jambes. Lorsque le repose-
jambes est incliné, la vitesse maximale du fauteuil roulant peut être réduite
automatiquement ou la capacité à conduire le fauteuil roulant peut être
complètement limitée. La limitation de la vitesse maximale peut être indiquée
par une tortue sur l’écran du boîtier de commande et par un voyant jaune sur
le boîtier de commutation. La restriction de conduite peut être indiquée par un
voyant rouge sur le boîtier de commutation ou par une tortue clignotante sur
l’écran du boîtier de commande.
ATTENTION! Utilisez l’inclinaison du repose-jambes
avec précaution
4.2.6
Élévation du repose-pieds
La fonction d’élévation du repose-pieds raccourcit ou allonge les repose-
jambes pour ajuster la hauteur des repose-pieds. Vous pouvez utiliser cette
fonction pour régler la pression à l’arrière de vos cuisses.
Utilisation du fauteuil roulant - 33

4.3
Chargement des batteries
Vous pouvez charger votre fauteuil roulant depuis le boîtier de commande. La
prise de charge est située à l’avant de la manette. Connectez toujours le
chargeur au fauteuil roulant avant de brancher le chargeur au mur. Il est
impossible de conduire le fauteuil roulant en cours de charge.
Chargez le fauteuil roulant aussi souvent que possible. N’utilisez pas le
fauteuil roulant si la charge de la batterie est faible, car vous risquez de
tomber en panne et de vous retrouver bloqué. Si les batteries sont
complètement déchargées, chargez-les immédiatement.
Utilisez uniquement un chargeur Permobil destiné à être utilisé avec votre
fauteuil roulant. Chargez les batteries dans un endroit sec et bien ventilé.
N’exposez jamais les batteries ou une partie de votre fauteuil roulant à une
flamme nue.
Pour plus d’informations et des instructions supplémentaires, consultez le
manuel du chargeur de batterie fourni avec votre fauteuil roulant ou contactez
Permobil.
34 - Utilisation du fauteuil roulant

4.4
Mode roue libre
Le fauteuil roulant est équipé de deux leviers de roue libre. Lorsque les leviers
de roue libre sont relâchés, les freins du fauteuil roulant sont débrayés du
moteur. En mode roue libre, il est possible de déplacer le fauteuil roulant
manuellement, mais pas de le commander électroniquement.
Lorsque le fauteuil est en mode roue libre, il doit être impossible de conduire
le fauteuil. Si le fauteuil peut être conduit, contactez votre technicien de
service.
ATTENTION! Utilisez le mode roue libre avec
précaution
4.4.1
Passage en mode roue libre
1.
Assurez-vous que le fauteuil roulant se trouve sur un sol plat.
2.
Éteignez le fauteuil roulant.
3.
Écartez les deux leviers de roue libre du centre du fauteuil roulant.
4.4.2
Sortie du mode roue libre
1.
Éteignez le fauteuil roulant.
2.
Basculez les deux leviers de roue libre vers le centre du fauteuil roulant.
4.5
Transport en véhicule
Ce chapitre décrit comment transporter votre fauteuil roulant dans un
véhicule. Le fauteuil roulant doit être uniquement transporté dans des
véhicules accessibles aux fauteuils roulants.
Utilisation du fauteuil roulant - 35

4.5.1
Fixation du fauteuil roulant dans un véhicule
Ce chapitre explique comment fixer votre fauteuil roulant dans un véhicule.
Vous devez soit fixer le fauteuil roulant à ses points d’attache, soit utiliser un
dispositif d’arrimage conforme à la norme internationale ISO 10542-1:2012,
qui régit les systèmes d’attache du fauteuil roulant et de retenue de
l’occupant.
Retirez les objets non fixés, les plateaux et autres équipements auxiliaires de
votre fauteuil roulant et rangez-les en lieu sûr avant de transporter votre
fauteuil roulant dans un véhicule motorisé. Si vous transportez un fauteuil
roulant dans un véhicule motorisé avec des objets, des plateaux ou d’autres
équipements auxiliaires non fixés, les occupants du véhicule risquent de subir
des blessures corporelles.
Procédez de la manière suivante pour fixer le fauteuil roulant à ses quatre
points d’attache. Assurez-vous que le fauteuil roulant est correctement fixé et
qu’il n’est pas en mode roue libre. Fixez le fauteuil roulant à l’aide de sangles
aux points d’attache, à l’avant et à l’arrière. Les points d’attache sont indiqués
par des étiquettes jaunes
. Si nécessaire, utilisez des sangles robustes.
36 - Utilisation du fauteuil roulant

Une fois les sangles attachées à votre fauteuil roulant, arrimez l’autre
extrémité des sangles au véhicule conformément aux instructions
correspondantes. L’attache d’extrémité de la sangle doit être conforme à la
norme internationale ISO 10542-1:2012, qui régit les systèmes d’attache du
fauteuil roulant et de retenue de l’occupant. Chaque système d’attache au
véhicule est différent et il est important de suivre les instructions relatives au
système de votre véhicule.
Pour faciliter le transport du fauteuil roulant, vous pouvez retirer ou rabattre le
dossier. Cette opération se fait en quelques gestes simples. Voir page 47. Si
nécessaire, vous pouvez également retirer l’appuie-tête. Voir page 42.
Vous pouvez aussi utiliser un système d’arrimage pour fixer votre fauteuil
roulant. Les stations d’arrimage Dahl MK II et VarioDock sont des systèmes
d’arrimage approuvés. Le poids maximal de l’utilisateur pour les stations
d’arrimage Dahl est de 136 kg. Reportez-vous au manuel du système
d’arrimage Dahl pour toute information concernant son utilisation.
Les techniciens de maintenance qui installent des plaques de verrouillage,
trouveront les instructions d’assemblage correspondantes ici :
https://refs.permobil.com/IFU/332849
Utilisation du fauteuil roulant - 37

4.5.2
Utilisation du fauteuil roulant comme siège dans un
véhicule
Permobil vous recommande, dans la mesure du possible, d’utiliser un des
sièges du véhicule conjointement avec les systèmes de retenue du véhicule.
Le fauteuil roulant non occupé doit être rangé dans l’espace réservé aux
marchandises ou fixé dans le véhicule durant le transport. Suivez les
instructions ci-dessous si vous souhaitez utiliser le fauteuil roulant comme
siège dans un véhicule.
ATTENTION! Les aides au positionnement ne
remplacent pas les ceintures de sécurité
ATTENTION! Exigences relatives à l’utilisation comme
siège dans un véhicule
38 - Utilisation du fauteuil roulant

Lorsque vous l’utilisez comme siège dans un véhicule, le fauteuil roulant doit
être face à la route. Permobil n’a pas de systèmes de retenue par ceinture
montés sur le fauteuil roulant et conçus par le fabricant. Utilisez les systèmes
de retenue du véhicule.
Vous devez utiliser des dispositifs de retenue aussi bien par ceinture
pelvienne que par ceinture épaulière. Les systèmes de retenue par ceinture
pelvienne et par ceinture épaulière doivent être utilisés ensemble tels qu’ils
ont été conçus.
Assurez-vous que les systèmes de retenue par ceinture sont aussi serrés que
possible, sans être inconfortables, et qu’ils ne sont pas emmêlés. Ils doivent
être proches de votre corps et ne doivent pas être tenus à distance par des
éléments du fauteuil roulant. Réglez votre système de retenue de manière à
rendre impossible une pression sur les mécanismes de dégagement en cas de
collision.
Le système de retenue par ceinture épaulière doit être porté sur le milieu de
l’épaule. Le système de retenue par ceinture pelvienne doit être en contact
avec le bassin et placé en bas de celui-ci, dans une zone comprise entre 30°
et 75°. Un angle de ceinture pelvienne supérieur compris entre 45° et 75° par
rapport à l’horizontale est préférable. Assurez-vous qu’aucun élément du
fauteuil roulant n’est soulevé ou incliné. Le fauteuil roulant doit être dans la
position indiquée sur l’image.
4.6
Transport aérien
Ce chapitre contient des informations utiles en cas de transport de votre
fauteuil roulant par avion.
Utilisation du fauteuil roulant - 39

4.6.1
Batteries
Le coupe-circuit principal doit toujours être sur la position OFF. Dans la
plupart des cas, il n’est pas nécessaire de retirer les batteries gel du fauteuil
roulant.
4.6.2
Poids et dimensions
Contactez la compagnie aérienne concernée afin de connaître les règles
applicables en matière de poids et de dimensions pour votre fauteuil roulant
électrique.
4.6.3
Prévention des dommages sur le fauteuil roulant
Le fauteuil roulant sera placé avec d’autres objets dans un espace clos
pendant le vol. Il est important de prendre toutes les mesures préventives qui
s’imposent pour limiter le risque de dommages sur le fauteuil roulant pendant
le transport.
Recouvrez le boîtier de commande ainsi que tous les autres éléments
sensibles d’un matériau souple absorbant les chocs (mousse plastique ou
autre). Poussez le boîtier de commande vers le dossier. Fixez les câbles lâches
sur l’assise ou les housses avec de l’adhésif.
4.7
Transport ferroviaire
Le règlement (UE) 1300/2014 concerne l’interopérabilité du système
ferroviaire européen. Une partie de cette directive traite des limites de poids
et de dimensions. Votre fauteuil roulant peut s’écarter des limites de poids et
de dimensions spécifiées.
40 - Utilisation du fauteuil roulant

4.8
Coupe-circuit principal
Votre fauteuil roulant est équipé d’un coupe-circuit principal doté de deux
fonctions. Vous pouvez l’utiliser pour couper l’alimentation principale, par
exemple avant de transporter le fauteuil roulant. Il se déclenche également en
cas de problème avec les circuits.
La première fois que le coupe-circuit principal se déclenche, vous pouvez le
réarmer vous-même. S’il se déclenche de nouveau, contactez votre technicien
de service.
Utilisez le levier situé à l’arrière du fauteuil roulant pour mettre l’appareil sous/
hors tension ou pour réarmer le coupe-circuit principal. Éteignez toujours le
boîtier de commande avant de couper le coupe-circuit principal.
4.9
Rangement du fauteuil roulant
Vous pouvez ranger votre fauteuil roulant pendant une période courte ou
prolongée.
Pour un rangement pendant une courte période, assurez-vous que la pièce est
sèche et que sa température est d’au moins 5 °C (41 °F). En cas de
température inférieure, les batteries risquent de ne pas se charger
complètement. Elles sont également plus vulnérables à la corrosion.
Utilisation du fauteuil roulant - 41

En cas de non-utilisation du fauteuil pendant une période prolongée, chargez
complètement les batteries avant de ranger le fauteuil. N’oubliez pas de
couper le coupe-circuit principal. Chargez les batteries tous les mois. Vous
devrez allumer le coupe-circuit principal pour charger les batteries, puis
éteindre le coupe-circuit principal si le fauteuil roulant doit rester entreposé.
4.10
Réglages manuels
Certaines fonctions du fauteuil roulant peuvent être réglées manuellement.
Les fonctions disponibles peuvent varier selon l’équipement monté sur votre
fauteuil roulant.
Si vous ne disposez pas de la fonction d’élévateur électrique sur votre fauteuil
roulant, la hauteur d’assise doit être réglée uniquement par des prestataires
de services agréés.
4.10.1
Appuie-tête
Ce chapitre vous explique comment régler la hauteur, la profondeur et
l’inclinaison de l’appuie-tête. Il vous explique également comment retirer et
installer l’appuie-tête. Ne placez aucun poids sur l’appuie-tête pendant son
réglage. Sinon, vous risquez de l’endommager.
42 - Utilisation du fauteuil roulant

Procédez de la manière suivante pour régler la hauteur et la profondeur de
l’appuie-tête.
1.
Desserrez la poignée
du dossier.
2.
Réglez la hauteur ou la profondeur à la position souhaitée.
3.
Serrez la poignée
.
Procédez de la manière suivante pour régler l’inclinaison de l’appuie-tête.
1.
Desserrez la poignée
à l’arrière de l’appuie-tête.
2.
Réglez l’inclinaison de l’appuie-tête à la position souhaitée.
3.
Serrez la poignée
.
Utilisation du fauteuil roulant - 43

Procédez de la manière suivante pour retirer et installer l’appuie-tête.
1.
Desserrez la poignée
du dossier.
2.
Levez l’appuie-tête vers le haut.
Installez l’appuie-tête dans l’ordre inverse. Vous pouvez retirer et installer
l’appuie-tête sans toucher aux réglages actuels.
4.10.2
Appuie-tête avec visserie pour tiges de fixation
Ce chapitre vous explique comment régler la hauteur, la profondeur et
l’inclinaison de l’appuie-tête. Il vous explique également comment retirer et
installer l’appuie-tête.
Procédez de la manière suivante pour régler la hauteur de l’appuie-tête.
L’appuie-tête propose quatre réglages de hauteur différents. Le réglage
est
le plus bas et le réglage
le plus haut. Si le réglage
est utilisé, testez les
fonctions d’assise que sont l’inclinaison de l’assise et l’inclinaison du dossier
pour détecter toute interférence.
Clé Allen de 2,5 mm
1.
Suivez les instructions ci-dessous pour retirer l’appuie-tête.
2.
Retirez la vis et placez-la sur le support, au niveau du réglage préféré.
3.
Suivez les instructions ci-dessous pour installer l’appuie-tête.
44 - Utilisation du fauteuil roulant

Procédez de la manière suivante pour régler la hauteur et la profondeur de
l’appuie-tête.
Clé Allen de 5 mm
1.
Desserrez la vis de chaque tige de fixation
.
2.
Modifiez l’angle des tiges selon les besoins.
3.
Serrez les vis.
Procédez de la manière suivante pour régler l’inclinaison de l’appuie-tête.
Clé Allen de 5 mm
1.
Desserrez la vis avant
de la tige de fixation supérieure.
2.
Réglez l’inclinaison de l’appuie-tête à la position souhaitée
.
3.
Serrez la vis.
Utilisation du fauteuil roulant - 45

Procédez de la manière suivante pour retirer et installer l’appuie-tête.
1.
Desserrez la poignée
à l’arrière du dossier.
2.
Levez l’appuie-tête vers le haut
.
Installez les éléments dans l’ordre inverse. Vous pouvez retirer et installer
l’appuie-tête sans toucher aux réglages actuels.
4.10.3
Inclinaison du dossier
Vous pouvez régler le dossier sur plusieurs positions fixes. En position
verticale, le dossier peut être incliné au maximum de 45°.
Ne mettez pas de poids sur le dossier pendant que vous le réglez.
1.
Tenez le dossier et tirez la poignée
du système de blocage rapide pour
ne pas entraver le mouvement du tube de blocage.
2.
Réglez l’inclinaison du dossier à la position souhaitée.
3.
Relâchez la poignée
pour verrouiller le tube de blocage.
4.
Vérifiez que le dossier est en position verrouillée.
46 - Utilisation du fauteuil roulant

4.10.4 Retrait du dossier
Vous pouvez retirer le dossier pour faciliter le transport du fauteuil roulant.
Commencez par retirer le coussin du dossier
. Celui-ci est fixé au moyen
d’une bande Velcro. Ensuite, défaites avec précaution l’attache
sur le
dossier, puis tirez la partie supérieure du dossier vers le haut
.
Si nécessaire, vous pouvez également retirer l’appuie-tête. Voir
4.10.1 Appuie-tête, page 42.
4.10.5
Accoudoir
Ce chapitre vous explique comment régler un accoudoir pivotant et comment
régler la hauteur et l’inclinaison des accoudoirs.
Utilisation du fauteuil roulant - 47

4.10.5.1 Accoudoir pivotant
Ce chapitre décrit comment régler un accoudoir pivotant. Un accoudoir
pivotant est un accoudoir que vous pouvez pousser vers l’intérieur ou vers
l’extérieur selon vos préférences. Il présente un réglage verrouillé
et trois
réglages de pivotement
.
Réglages de pivotement
Réglage usine
Verrouillé
Réglage usine
0 ° à +15 °
Réglage personnalisé
-15 ° à +15 °
Réglage personnalisé
0 ° à +30 °
Procédez de la manière suivante pour modifier le réglage de pivotement.
Clé Allen de 5 mm
1.
Rabattez l’accoudoir vers le haut.
2.
Retirez les vis de la position de réglage actuelle.
3.
Insérez et serrez les vis dans la position de réglage souhaitée.
4.
Rabattez l’accoudoir vers le bas.
48 - Utilisation du fauteuil roulant

4.10.5.2 Hauteur et inclinaison des accoudoirs
Ce chapitre vous explique comment régler la hauteur et l’inclinaison des
accoudoirs. Il existe deux manières de régler l’inclinaison d’un accoudoir.
Procédez de la manière suivante pour régler la hauteur de l’accoudoir. Vous
pouvez voir la hauteur actuelle de l’accoudoir sur le dossier du fauteuil. La clé
de réglage est placée dans le dossier.
Clé Allen de 5 mm
Clé de réglage
1.
Desserrez les quatre vis
sur le dossier.
2.
Retirez la clé de réglage
.
3.
Utilisez la clé de réglage pour tourner la vis de réglage
jusqu’à ce que
l’accoudoir soit dans la position souhaitée.
4.
Serrez les quatre vis sur le dossier.
4
Utilisation du fauteuil roulant - 49

Voici une première manière de régler l’inclinaison de l’accoudoir. Le contre-
écrou inférieur est doté d’un filetage à gauche.
Clé plate de 14 mm
1.
Desserrez les deux contre-écrous
sur la barre de réglage
.
2.
Tournez la barre de réglage pour régler l’inclinaison de l’accoudoir à la
position souhaitée.
3.
Serrez les deux contre-écrous.
50 - Utilisation du fauteuil roulant

Voici l’autre manière de régler l’inclinaison de l’accoudoir.
Clé Allen de 5 mm
1.
Déplacez la vis de la position fixe
à la position flexible
.
2.
Réglez l’inclinaison de l’accoudoir à la position souhaitée.
3.
Serrez la vis
.
Utilisation du fauteuil roulant - 51

4.10.6
Inclinaison du repose-jambes
Le repose-jambes de votre fauteuil roulant peut être réglé sur plusieurs
positions, de la verticale à l’horizontale.
1.
Tirez la poignée
du système de blocage rapide pour ne pas entraver le
mouvement du tube de blocage.
2.
Réglez l’inclinaison du repose-jambes à la position souhaitée.
3.
Relâchez la poignée
pour verrouiller le tube de blocage.
4.
Vérifiez que le repose-jambes est verrouillé dans la position souhaitée.
4.10.7
Repose-pieds
Ce chapitre vous explique comment régler la hauteur et l’inclinaison des
repose-pieds. Il existe deux manières de régler la hauteur des repose-pieds.
Vous devez retirer le cache du repose-jambes avant de pouvoir régler la
hauteur.
1.
Retirez les deux vis.
2.
Retirez le cache du repose-jambes en le tirant vers l’avant.
52 - Utilisation du fauteuil roulant

Procédez de la manière suivante pour régler la hauteur des repose-pieds.
Permet de régler les deux repose-pieds à la même hauteur
Permet de régler les repose-pieds séparément si vous préférez que l’un soit
à une hauteur différente de l’autre
1.
Desserrez les vis de blocage.
2.
Réglez les repose-pieds à la hauteur souhaitée.
3.
Serrez les vis de blocage.
4.
Assurez-vous que les repose-pieds sont bien fixés.
5.
Remettez le cache du repose-jambes en place.
6.
Serrez les deux vis.
Procédez de la manière suivante pour régler l’inclinaison des repose-pieds.
Vous pouvez régler les repose-pieds séparément si vous préférez que l’un soit
à une hauteur différente de l’autre.
Clé Allen de 5 mm
Clé plate de 10 mm
1.
Relevez le repose-pieds.
2.
Desserrez l’écrou de blocage
.
3.
Tournez la vis d’arrêt
vers le haut ou le bas jusqu’à ce que le repose-
pieds soit incliné à l’angle souhaité.
4.
Serrez le contre-écrou
.
Utilisation du fauteuil roulant - 53

4.10.8
Soutien lombaire
Ce chapitre vous explique comment régler le soutien lombaire. Le soutien
lombaire se compose de trois coussins fixés par des bandes Velcro. Si vous
souhaitez le régler, retirez simplement le coussin du dossier et ajustez le
soutien lombaire comme souhaité.
54 - Utilisation du fauteuil roulant

4.10.9
Cale-tronc
Ce chapitre vous explique comment régler la hauteur du cale-tronc.
Procédez de la manière suivante pour régler la hauteur du cale-tronc.
Clé Allen de 5 mm
1.
Retirez le coussin du dossier.
2.
Desserrez la vis
sur le dossier qui maintient le cale-tronc en place.
3.
Réglez le cale-tronc
dans la position souhaitée.
4.
Serrez la vis
.
5.
Remettez en place le coussin du dossier.
Utilisation du fauteuil roulant - 55

4.10.10 Cale-genoux
Ce chapitre vous donne des informations sur la position du cale-genoux et
vous montre comment le retirer et le fixer.
Le cale-genoux doit être placé en dessous de la rotule. Si le cale-genoux n’est
pas dans la bonne position, contactez un technicien de maintenance agréé.
Tous les réglages du cale-genoux doivent être effectués par un technicien de
service agréé.
Vous pouvez retirer le cale-genoux du repose-jambes pour faciliter
l’installation dans le fauteuil roulant et sa sortie. Le repose-jambes doit être
dans sa position la plus verticale (90° par rapport à l’assise) pour pouvoir
ensuite retirer le cale-genoux.
56 - Utilisation du fauteuil roulant

1.
Assurez-vous que le repose-jambes est dans sa position la plus verticale.
2.
Appuyez sur le loquet et maintenez-le enfoncé
.
3.
Levez le cale-genoux à la verticale.
Lorsque vous fixez le cale-genoux à votre fauteuil roulant, assurez-vous qu’il
est bien en place avant de vous en servir. Une fixation incorrecte du cale-
genoux peut entraîner des blessures corporelles.
ATTENTION! Utilisez l’inclinaison du repose-jambes
avec précaution
4.10.11 Support du boîtier rotatif
Vous pouvez régler la distance entre l’accoudoir et le boîtier de commande, la
résistance du support du boîtier rotatif et l’angle du support de boîtier rotatif.
Procédez de la manière suivante pour régler la distance entre l’accoudoir et le
boîtier de commande.
Clé Allen de 5 mm
1.
Desserrez la vis
sur l’articulation du boîtier de commande.
2.
Réglez le boîtier de commande à la position souhaitée.
3.
Serrez la vis.
Utilisation du fauteuil roulant - 57

Procédez de la manière suivante pour régler la résistance du support du
boîtier rotatif.
Desserrez ou serrez la molette
sur l’articulation à friction pour régler la
facilité avec laquelle le support du boîtier rotatif peut être repoussé sur un
côté ou un autre.
58 - Utilisation du fauteuil roulant

Vous pouvez orienter le boîtier de commande rotatif sur un côté ou un autre.
Procédez de la manière suivante pour régler l’angle d’orientation.
Clé Allen de 4 mm
1.
Retirez la vis
du côté choisi pour l’orientation.
2.
Desserrez l’autre vis
.
3.
Réglez l’orientation du boîtier de commande à la position souhaitée.
4.
Serrez les deux vis.
Utilisation du fauteuil roulant - 59

4.10.12 Support de boîtier parallèle
Vous pouvez régler la distance entre l’accoudoir et le boîtier de commande. Il
est également possible de régler l’angle d’orientation du boîtier de commande.
Procédez de la manière suivante pour régler la distance entre l’accoudoir et le
boîtier de commande. Laissez un écartement d’au moins 10 mm (0,4") entre
l’accoudoir et le boîtier de commande.
Clé dynamométrique
Clé Allen de 5 mm
1.
Desserrez suffisamment les vis
pour faire glisser le support de boîtier.
2.
Réglez le boîtier à la position souhaitée.
3.
Serrez les vis à un couple de 9,8 Nm (7,2 lb. ft.).
60 - Utilisation du fauteuil roulant

Procédez de la manière suivante pour régler l’orientation du boîtier de
commande.
Clé Allen de 4 mm
Faites glisser le boîtier afin de le placer dans la position souhaitée. Vous
pouvez desserrer ou serrer la vis
pour ajuster la résistance.
Utilisation du fauteuil roulant - 61

4.10.13 Ceinture de maintien
Portez toujours votre ceinture de maintien. Un rail d’accessoire est prévu de
chaque côté du cadre d’assise. Il permet par exemple de fixer une ceinture de
maintien.
Clé plate de 10 mm
1.
Vissez la ceinture de maintien dans la rainure supérieure du rail.
2.
Vérifiez que la boucle de la ceinture se verrouille bien.
62 - Utilisation du fauteuil roulant

5
Maintenance
Pour assurer le bon fonctionnement du fauteuil roulant, il est important de
l’utiliser correctement et de l’entretenir régulièrement. Un fauteuil roulant bien
entretenu dure plus longtemps et permet de réduire le risque de défaillances.
Effectuez uniquement les opérations de maintenance et les réglages mineurs
spécifiés dans le présent manuel d’utilisation. Toutes les autres opérations de
maintenance, d’entretien et de réparation doivent être effectuées par un
technicien qualifié agréé par Permobil.
Maintenance - 63

5.1
Calendrier de maintenance et d’inspection
Permobil recommande de respecter le calendrier de maintenance et
d’inspection suivant. Contactez votre revendeur agréé pour tout besoin ou
toute question concernant l’entretien.
Calendrier de maintenance et d’inspection
Journalier
Hebdoma-
daire
Mensuel
Annuel
Vérifiez l’indicateur de niveau de la batterie et rechargez le
fauteuil roulant si nécessaire.
Vérifiez que la manette et le boîtier de commande ne sont pas
endommagés.
Vérifiez que toutes les pièces mobiles sont solidement fixées.
Vérifiez que les ceintures de maintien ne présentent aucune
trace d’usure et que les boucles fonctionnent correctement.
Si le fauteuil roulant est équipé de pneus gonflables, vérifiez les
pneus et gonflez-les si nécessaire.
Si le fauteuil roulant est équipé de phares et de clignotants,
vérifiez qu’ils sont propres et opérationnels.
Nettoyez le fauteuil roulant et son revêtement.
Vérifiez l’usure du revêtement, de l’assise et des supports
posturaux.
Vérifiez que le mode roue libre et le levier de roue libre
fonctionnent correctement.
Faites réaliser l’inspection, le contrôle de sécurité et l’entretien
du fauteuil roulant par un revendeur agréé.
64 - Maintenance

5.2
Nettoyage
Une maintenance et un entretien réguliers permettront d’éviter toute usure et
détérioration inutiles sur votre produit Permobil. Éteignez le fauteuil roulant
avant de le nettoyer.
5.2.1
Surfaces métalliques
La qualité supérieure du revêtement par poudre assure une protection
optimale contre la corrosion. Pour un nettoyage ordinaire, utilisez un chiffon
doux ou une éponge, de l’eau chaude et un détergent doux. Nettoyez
soigneusement à l’aide d’un chiffon humecté d’eau, puis laissez sécher.
Retirez les marques de frottement sur les surfaces semi-mates à l’aide de cire
molle. Suivez les instructions fournies par le fabricant de la cire molle.
Retirez les marques de frottement et les rayures sur les surfaces brillantes à
l’aide d’un produit de polissage pour voiture. Ce produit peut être soit sous
forme liquide, soit en pâte. Après avoir appliqué le produit de polissage, étalez
de la cire molle pour redonner à la surface son éclat initial.
5.2.2
Plastiques
Pour un nettoyage ordinaire, nettoyez les surfaces en plastique avec un
chiffon doux, un détergent doux et de l’eau chaude. Rincez abondamment,
puis essuyez à l’aide d’un chiffon doux. N’utilisez pas de solvants ou de
nettoyants abrasifs pour cuisine.
5.2.3
Revêtement, textile et vinyle
Pour un nettoyage ordinaire, nettoyez le revêtement à l’eau tiède à l’aide d’un
savon doux et non abrasif. Utilisez un chiffon doux ou une brosse. Essuyez
tout résidu d’eau ou d’eau savonneuse à l’aide d’un chiffon propre et sec.
Maintenance - 65

Laissez sécher la surface. Renouvelez l’opération pour venir à bout des taches
ou salissures incrustées. Les taches d’encre peuvent parfois être enlevées à
l’eau savonneuse, puis à l’alcool isopropylique.
N’utilisez aucune autre méthode de nettoyage que celles indiquées ci-dessus.
Les autres méthodes de nettoyage risquent d’attaquer et de dégrader le vinyle
et peuvent également annuler la garantie du fauteuil roulant.
Si nécessaire, vous pouvez retirer la housse avant le nettoyage. Reportez-vous
également aux consignes de nettoyage indiquées sur les étiquettes des
revêtements.
5.3
Gonflage des pneus des roues motrices
Conduisez le fauteuil roulant uniquement si les pneus sont gonflés à la
pression recommandée. La pression des pneus des roues motrices doit être
de 250 kPa (35 psi). Permobil recommande de vérifier la pression des pneus
chaque semaine et après tout changement significatif de température ou
d’altitude.
Une pression incorrecte des pneus peut rendre le fauteuil roulant instable et
difficile à conduire. Cela peut également entraîner une usure anormale, des
crevaisons, une autonomie de conduite plus courte et des dommages sur
l’ensemble des roues.
Procédez de la manière suivante pour gonfler les pneus des roues motrices.
1.
Dévissez et retirez le capuchon de la valve du pneu.
2.
Raccordez la buse à air comprimé à la valve, puis appliquez la pression de
gonflage des pneus recommandée.
3.
Remettez le capuchon de la valve en place.
66 - Maintenance

5.4
Gonflage des pneus des roues pivotantes
Permobil recommande de vérifier la pression des pneus chaque semaine et
après tout changement significatif de température ou d’altitude. Une pression
incorrecte des pneus peut rendre le fauteuil roulant instable et difficile à
conduire. Cela peut également entraîner une usure anormale, une autonomie
de conduite plus courte et des dégâts sur l’ensemble des roues. La pression
des pneus des roues pivotantes doit être de 250 kPa (35 psi).
Procédez de la manière suivante pour gonfler les pneus des roues pivotantes.
Vous devez utiliser l’adaptateur de valve qui se trouve dans la sacoche à
outils.
1.
Dévissez et retirez le capuchon de la valve du pneu.
2.
Fixez l’adaptateur de valve sur la valve du pneu.
3.
Raccordez la buse à air comprimé à la valve, puis réglez la pression du
pneu au niveau recommandé.
4.
Rangez l’adaptateur dans la sacoche à outils, puis revissez le capuchon
de la valve.
5.5
Ceinture de maintien
Vérifiez régulièrement l’état de la ceinture de maintien afin de vous assurer de
l’absence de dommages ou de traces d’usure. En présence de signes de
dommages ou d’usure, remplacez immédiatement la ceinture de maintien
auprès de votre revendeur Permobil.
Maintenance - 67

6
Dépannage
Le guide de dépannage suivant décrit plusieurs défaillances et situations
pouvant survenir lorsque vous utilisez le fauteuil roulant, et propose des
solutions pour y remédier.
Notez que ce guide ne peut pas décrire tous les problèmes et situations
susceptibles de survenir.Contactez systématiquement votre prestataire de
services ou le centre d’assistance technique de Permobil si vous avez besoin
d’une aide supplémentaire. Les opérations de dépannage et les réparations
sur des composants électroniques doivent toujours être effectuées par une
personne qualifiée ayant une bonne connaissance du système électronique
du fauteuil roulant.
Situation
Cause possible
Solution
Le fauteuil roulant ne démarre pas.
Les batteries sont déchargées.
Rechargez les batteries.
Le câble électrique du boîtier de
commande s’est détaché.
Rebranchez le câble sur le boîtier de
commande.
Le coupe-circuit principal est éteint.
Allumez le coupe-circuit principal. Voir
page 41.
Le coupe-circuit principal a sauté.
Réarmez le coupe-circuit principal une
fois. Voir page 41.
Le fauteuil roulant ne prend pas la charge.
Le coupe-circuit principal est éteint.
Allumez le coupe-circuit principal. Voir
page 41.
Le disjoncteur de charge a sauté.
Patientez cinq minutes. Le disjoncteur de
charge va se réarmer automatiquement.
68 - Dépannage

Situation
Cause possible
Solution
Le fauteuil roulant n’avance plus.
Le chargeur de batterie est connecté.
Débranchez le chargeur de batterie.
Le fauteuil roulant est en mode roue libre.
Désactivez le mode roue libre, puis
redémarrez le fauteuil roulant.
Le fauteuil roulant est verrouillé.
Déverrouillez le fauteuil roulant.
Une fonction d’assise a déclenché le
blocage automatique de la conduite.
Assurez-vous que le dossier et le repose-
jambes ne sont pas inclinés et que le
siège n’est pas en position inclinée ou
relevée.
Les moteurs sont trop chauds.
Mettez le fauteuil roulant hors tension et
attendez que les moteurs refroidissent.
Le fauteuil roulant s’éteint après une
certaine période d’inactivité (20 à 30
minutes).
Le mode d’économie d’énergie a été
activé.
Appuyez sur le bouton de démarrage du
boîtier de commande pour rallumer le
fauteuil roulant.
Le fauteuil roulant s’arrête en cours de
route.
Le coupe-circuit principal a sauté.
Réarmez le coupe-circuit principal une
fois. Voir page 41.
Le fauteuil roulant n’avance qu’à vitesse
réduite.
Une fonction d’assise a déclenché la
limitation automatique de la vitesse.
Assurez-vous que le dossier et le repose-
jambes ne sont pas inclinés et que le
siège n’est pas en position inclinée ou
relevée.
Dépannage - 69

7
Informations générales
Ce chapitre contient des informations sur la garantie, les normes et
réglementations, le signalement d’incidents, la mise au rebut et les
caractéristiques techniques.
7.1
Garantie
Les informations de garantie produit définissent les conditions de la garantie.
Pour en savoir plus sur les garanties applicables, consultez
https://permobilus.com/support/warranties/.
Tous les fauteuils roulants électriques sont livrés avec une garantie de deux
ans. Les batteries, le chargeur et les accessoires de personnalisation sont
couverts par une garantie d’un an.
7.2
Normes et réglementations
Ce produit répond aux exigences suivantes :
•
Fauteuils roulants électriques, scooters et leurs chargeurs – Exigences et
méthodes d’essai (EN 12184)
•
Séries de normes relatives aux fauteuils roulantsISO 7176
•
Réglementation
21 CFR 820 de la FDA (Food and Drug Administration) aux États-Unis
•
Règlement sur les dispositifs médicaux (UE) 2017/745
7.3
Signaler un incident
En cas d’incident grave, vous devez contacter une autorité compétente et
Permobil par téléphone ou par e-mail.
70 - Informations générales

7.4
Mise au rebut et recyclage
Contactez Permobil pour en savoir plus sur les accords de mise au rebut en
vigueur.
Informations générales - 71

7.5
Caractéristiques techniques
Masse de la partie la plus lourde
Dossier 7,5 kg (16,5 lb)
Largeur en rotation
1 130 mm (44")
Diamètre de braquage minimal
1 120 mm (44")
Largeur requise du couloir en angle
840 mm (33")
Profondeur de porte d’entrée requise
1 162 mm (46")
Largeur de couloir requise pour l’ouverture latérale
940 mm (37")
Dégagement au sol
90 mm (3,5")
Capacité de franchissement d’obstacles (distance d’approche 0
cm [0"])
50 mm (2")
Capacité de franchissement d’obstacles (distance d’approche 50
cm [20"])
100 mm (4")
Durée de vie de la batterie
450 cycles
Type de batterie et tension nominale
Acide scellé de plomb, 2 x 12 V, groupe 24
Groupe d’occupants
III
Vitesse maximale (vers l’avant sur surface horizontale)
12 km/h (7,5 mph)
Autonomie de conduite continue théorique1
29 km (18 mi)
1.
L’autonomie de conduite réelle varie en fonction des conditions de conduite, de l'état de la batterie et du terrain.
72 - Informations générales

Coordonnées de votre unité de production
Sundsvall, Suède
Nashville, États-Unis
UP SUN
UP NAS
Permobil AB
Permobil Inc.
Klökanvägen 16
300 Duke Drive
863 41 Sundsvall
Lebanon, TN 37090
Suède
États-Unis
+46 60 59 59 00
+1 800 736 0925
+46 60 57 52 50
+1 800 231 3256
info@permobil.com
support@permobil.com
www.permobil.com
www.permobil.com
Coordonnées de votre unité de production - 73

Coordonnées de votre bureau local
Belgique
France
Permobil Benelux
Permobil France
De Nedervonder 19
23/25 rue de Villeneuve
Oisterwijk 5061 JP
94150 Rungis
Pays-Bas
France
+31 45 564 54 80
+33 (0)173 09 12 34
+31 45 564 54 81
info@permobil.nl
info@permobil.fr
www.permobil.com
www.permobil.com
UP SUN
UP SUN
74 - Coordonnées de votre bureau local

Suisse
Luxembourg
Permobil AG
Permobil Benelux
Industriestrasse 4
Am Brüll 17
CH-6055 Alpnach Dorf
D-40878 Ratingen
Suisse
Allemagne
+41 41 672 76 00
+31 45 564 54 80
+41 41 672 76 09
CH_Box_Info@permobil.com
info@permobil.nl
www.permobil.com
www.permobil.com
UP SUN
UP SUN
Coordonnées de votre bureau local - 75


Adresse et numéro de téléphone du revendeur

www.permobil.com
7
330818
366146
337269 fra-FR



Invacare® TDX® SP2 Series
fr
Fauteuil roulant électrique
Manuel de maintenance
REVENDEUR : conservez ce manuel.
Les procédures figurant dans ce manuel DOIVENT être exécutées
par un technicien qualifié.

© 2023 Invacare Corporation
Tous droits réservés. La republication, la duplication ou la modification de tout ou partie du présent document est
interdite sans l'accord écrit préalable d'Invacare. Les marques commerciales sont identifiées par ™et ®. Toutes
les marques commerciales sont détenues par ou cédées sous licence à Invacare Corporation ou ses filiales, sauf
stipulation contraire.
Invacare se réserve le droit de modifier les caractéristiques des produits sans préavis.

Sommaire
1 Généralités . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
4
1.1
À propos de ce manuel . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
4
1.2
Informations d'ordre général . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
4
1.3
Remarques concernant le transport . . . . . . . . . . . . . . . . .
4
1.4
Symboles figurant dans ce manuel. . . . . . . . . . . . . . . . . .
4
1.5
Images figurant dans ce manuel . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
4
2 Sécurité . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
5
2.1
Instructions de sécurité et de montage . . . . . . . . . . . . . .
5
3 Hygiène . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
7
3.1
Traitement des produits utilisés retournés . . . . . . . . . . . .
7
4 Montage . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
8
4.1
Réglage de la position d'assise. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
8
4.1.1
Réglage de la longueur de jambe . . . . . . . . . . . . . . . .
8
4.1.2
Réglage de la profondeur d'assise. . . . . . . . . . . . . . . .
8
4.1.3
Réglage du centre de gravité de l'assise . . . . . . . . . . .
9
4.2
Assise Modulite. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
9
4.2.1
Châssis de l'assise télescopique . . . . . . . . . . . . . . . . .
9
4.2.2
Plaque d'assise monobloc. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
4.3
Tableau de conversion des mesures impériales en
mesures métriques . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
5 Tests . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12
5.1
Test du moteur . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12
5.2
Test du frein moteur . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12
5.3
Test dans des conditions de pluie . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12
5.4
Essai de charge sur le terrain. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 13
5.5
Vérification du niveau de charge de la batterie . . . . . . . . 13
6 Après-vente . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15
6.1
Avertissements généraux sur les procédures
d'installation . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15
6.2
Serrage des couples . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15
6.3
Dépannage . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15
6.3.1
Anomalies de fonctionnement . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15
6.3.2
Diagnostic des anomalies de conduite . . . . . . . . . . . . 16
6.3.3
Diagnostic des anomalies du dispositif de
recharge. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 22
6.4
Calendrier d'entretien (1 fois par an) . . . . . . . . . . . . . . . . 23
6.5
Vue d'ensemble du véhicule électrique . . . . . . . . . . . . . . 26
6.6
Châssis . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 27
6.6.1
Vue d'ensemble des composants . . . . . . . . . . . . . . . . 27
6.6.2
Verrouillage de la stabilité . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 27
6.6.3
Balancier supérieur . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 30
6.6.4
Balancier inférieur . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 31
6.6.5
Colonne de direction avant . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 31
6.6.6
Démontage de la suspension arrière. . . . . . . . . . . . . . 31
6.6.7
Démontage de la suspension arrière : autre
méthode . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 32
6.6.8
Réinstallation de la suspension arrière . . . . . . . . . . . . 32
6.6.9
Réinstallation de la suspension arrière : autre
méthode . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 33
6.6.10
Démontage des ressorts arrière . . . . . . . . . . . . . . . . 33
6.6.11
Installation des ressorts arrière. . . . . . . . . . . . . . . . . 34
6.6.12
Remplacement du plateau de batterie . . . . . . . . . . . 35
6.6.13
Remplacement du bloc batterie . . . . . . . . . . . . . . . . 35
6.6.14
Remplacement de la butée en caoutchouc . . . . . . . . 36
6.6.15
Remplacement de l'adaptateur de fixation
(Low-Rider). . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 36
6.7
Composants moteurs (avant 01_2023) . . . . . . . . . . . . . . . 37
6.7.1
Remplacement du motoréducteur . . . . . . . . . . . . . . . 37
6.7.2
Remplacement ou retournement de la bague
d'étanchéité du motoréducteur. . . . . . . . . . . . . . . . . 38
6.7.3
Remplacement de le bague d'accouplement du
motoréducteur . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 39
6.7.4
Vérification et/ou remplacement des balais de
charbon . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 39
6.8
Composants moteurs (après 01_2023) . . . . . . . . . . . . . . . 40
6.8.1
Remplacement du motoréducteur . . . . . . . . . . . . . . . 41
6.8.2
Vérification et/ou remplacement des balais de
charbon . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 41
6.9
Roues . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 42
6.9.1
Instructions de réparation . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 42
6.9.2
Pression des pneus . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 43
6.9.3
Types de pneu . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 43
6.9.4
Couples spécifiques de serrage. . . . . . . . . . . . . . . . . . 43
6.9.5
Présentation des modèles de fauteuils roulants
électriques et des types de roues . . . . . . . . . . . . . . . 44
6.9.6
Remplacement des fixations de jantes des roues
motrices. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 46
6.9.7
Remplacement des pneus. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 46
6.9.8
Remplacement des roues motrices (installation
avec 5 vis) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 47
6.9.9
Remplacement du moyeu de roue motrice (avant
10_2022) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 48
6.9.10
Remplacement du moyeu de roue motrice (après
10_2022) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 48
6.9.11
Remplacement de la roulette sur une fourche
double bras . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 49
6.9.12
Remplacement des roulettes sur les fourches de
roue avant mono bras . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 50
6.9.13
Remplacement de la fourche de la roulette . . . . . . . 51
6.9.14
Réglage de la fourche des roulettes . . . . . . . . . . . . . 52
6.10
Carénages . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 52
6.10.1
Démontage du carter avant . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 52
6.10.2
Remplacement du carénage arrière (sans
compteur d'heures de fonctionnement). . . . . . . . . . . 52
6.10.3
Remplacement du carénage arrière (avec
compteur d'heures de fonctionnement). . . . . . . . . . . 52
6.10.4
Démontage du carter supérieur . . . . . . . . . . . . . . . . 53
6.10.5
Remplacement du garde-boue . . . . . . . . . . . . . . . . . 53
6.11
Systèmes de commande . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 53
6.11.1
Remplacement du module d'alimentation . . . . . . . . . 53
6.11.2
Remplacement du vérin d'inclinaison (« pivot fixe
»). . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 54
6.11.3
Remplacement du capteur G-Trac . . . . . . . . . . . . . . . 54
6.11.4
Remplacement du compteur d'heures de
fonctionnement/câble de connexion . . . . . . . . . . . . . 55
6.11.5
Mise à jour du logiciel . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 56
6.11.6
Remplacement du chargeur USB. . . . . . . . . . . . . . . . 56
6.11.7
Vérification du câble. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 56
6.11.8
Acheminement des câbles . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 57
6.12
Batteries . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 57
6.12.1
Consignes générales relatives à la manipulation
des batteries . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 58
6.12.2
Comment manipuler correctement des batteries
endommagées . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 58
6.12.3
Accès aux batteries . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 58
6.12.4
Remplacement des batteries (60 Ah / 73 Ah) . . . . . . 58
6.12.5
Remplacement des batteries (50 Ah) . . . . . . . . . . . . 59
6.12.6
Remplacement des batteries/des câbles de
batterie . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 60
6.12.7
Vérification et remplacement du fusible
principal. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 60
6.13
Module d'éclairage . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 61
6.13.1
Remplacement de l'ampoule avant (système
d'éclairage traditionnel) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 61
6.13.2
Remplacement du feu avant complet – (système
d'éclairage traditionnel) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 61
6.13.3
Remplacement du feu avant complet – (système
d'éclairage par LED) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 62
6.13.4
Remplacement du support de feu avant –
(système d'éclairage traditionnel) . . . . . . . . . . . . . . . 62
6.13.5
Remplacement du support de feu avant –
(système d'éclairage traditionnel) . . . . . . . . . . . . . . . 62
6.13.6
Remplacement du support de feu avant –
(système d'éclairage par LED) . . . . . . . . . . . . . . . . . . 63
6.13.7
Remplacement de l'ampoule arrière (système
d'éclairage traditionnel) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 63
6.13.8
Remplacement du feu arrière complet – (système
d'éclairage traditionnel) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 63
6.13.9
Remplacement du feu arrière complet – (système
d'éclairage par LED) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 63
6.13.10
Remplacement du support de feu arrière –
(système d'éclairage traditionnel) . . . . . . . . . . . . . . . 64
6.14
Assise . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 64
6.15
Montage du système d'arrimage Dahl . . . . . . . . . . . . . . 64

Invacare® TDX® SP2 Series
1
Généralités
1.1
À propos de ce manuel
•
Le présent manuel concerne les configurations
avec système d'assise Modulite. Les configurations
antérieures ont été décrites dans la révision 11 du
présent manuel de maintenance.
•
Pour plus d'informations sur les systèmes d'assise,
consultez le manuel correspondant.
•
Pour Shark, DX, DX2, reportez-vous à la révision 11 du
présent manuel de maintenance.
•
Pour les systèmes de commande LiNX, reportez-vous
au manuel de maintenance LiNX.
1.2
Informations d'ordre général
Effectuez les tâches d'entretien et de maintenance en
tenant compte de ce manuel.
Veuillez noter que certaines sections du présent document
peuvent ne pas s'appliquer à votre produit, étant donné
que le document concerne tous les modèles disponibles
(à la date d'impression).Sauf mention contraire, chaque
section de ce document se rapporte à tous les modèles
du produit.
Les modèles et les configurations disponibles dans votre
pays sont répertoriés dans les documents de vente
spécifiques au pays.
Vous devez impérativement respecter les consignes de
sécurité.
Pour toute information concernant le fonctionnement ou
les tâches de maintenance et d'entretien générales sur le
produit, reportez-vous au manuel de maintenance.
Il se peut que le montage des accessoires ne soit pas
décrit dans le présent document. Reportez-vous au manuel
fourni avec l'accessoire. Des manuels supplémentaires
peuvent être commandés chez Invacare. Reportez-vous
aux adresses indiquées à la fin du présent document.
Toutes les informations concernant la commande de pièces
de rechange se trouvent dans le catalogue des pièces de
rechange.
Les pièces de rechange doivent correspondre aux pièces
d'origine Invacare. Utilisez exclusivement des pièces de
rechange approuvées par Invacare.
Seul du personnel qualifié peut entretenir et réviser le
produit.
Une formation adaptée, par exemple dans le domaine
de la mécanique orthopédique ou du cycle ou une
expérience de travail suffisamment longue est une
condition minimum pour les techniciens d'entretien. Une
expérience dans l'utilisation d'équipement de mesure
électrique (multimètres) est également requise. Une
formation spéciale Invacare est recommandée.
Les altérations du véhicule électrique consécutives à un
travail d'entretien ou de révision incorrectement exécuté
conduisent à l'exclusion de toute responsabilité de la part
d'Invacare.
En cas de problèmes ou de questions, contactez votre
fournisseur.
1.3
Remarques concernant le transport
•
Si le véhicule électrique doit être renvoyé au fabricant
pour des réparations importantes, vous devez toujours
utiliser l'emballage original pour le transport.
•
Veuillez joindre une description précise de la panne.
1.4
Symboles figurant dans ce manuel
Les symboles et mots d’avertissement utilisés dans le
présent manuel s’appliquent aux risques ou aux pratiques
dangereuses qui pourraient provoquer des blessures ou
des dommages matériels. Reportez-vous aux informations
ci-dessous pour la définition des symboles d'avertissement.
AVERTISSEMENT
Indique une situation dangereuse qui, si elle
n'est pas évitée, est susceptible de provoquer
des blessures graves, voire mortelles.
ATTENTION
Indique une situation dangereuse qui, si elle
n'est pas évitée, est susceptible de provoquer
des blessures mineures ou légères.
AVIS
Indique une situation dangereuse qui, si elle
n'est pas évitée, est susceptible de provoquer
des dommages matériels.
Conseils
Donne des conseils, recommandations et
informations utiles pour une utilisation
efficace et sans souci.
Outils
Identifie les outils, composants et autres
éléments requis pour exécuter certaines
tâches.
Autres symboles
(Ne s'applique pas à tous les manuels)
Personne responsable au RU
Indique si un produit n'est pas fabriqué au
Royaume-Uni.
Triman
Indique les règles de recyclage et de tri
(applicable uniquement à la France).
1.5
Images figurant dans ce manuel
Des numéros sont associés aux images détaillées dans
ce manuel pour identifier les différents composants. Les
numéros des composants dans le texte et les instructions
de fonctionnement correspondent toujours à l'image
directement au-dessus.
4
1557918-Q

Sécurité
2
Sécurité
2.1
Instructions de sécurité et de
montage
Afin d'éviter tout accident lors des procédures, vous devez
impérativement respecter les présentes instructions de
sécurité.
Avant toute tâche d'inspection ou de réparation
•
Lisez et respectez les indications de ce manuel de
réparation et de son manuel d'utilisation annexe.
•
Observez les exigences minimales pour l'exécution de
la tâche (reportez-vous à la section 1.2 Informations
d'ordre général, page 4 ).
Équipement de sécurité personnelle
Chaussures de sécurité
Le véhicule électrique et certains de ses composants
sont très lourds. Vous pouvez vous blesser si ces pièces
tombent sur vos pieds.
•
Portez des chaussures de sécurité normalisées
pendant toutes les tâches.
Protection oculaire
Lorsque vous travaillez sur des batteries défectueuses ou
si vous manipulez des batteries de façon incorrecte, de
l'acide peut s'échapper de la batterie.
•
Portez toujours une protection oculaire lorsque
vous travaillez sur des batteries défectueuses ou
susceptibles de l'être.
Gants de sécurité
Lorsque vous travaillez sur des batteries défectueuses ou
si vous manipulez des batteries de façon incorrecte, de
l'acide peut s'échapper de la batterie.
•
Portez toujours des gants de sécurité résistants
à l'acide lorsque vous travaillez sur des batteries
défectueuses ou susceptibles de l'être.
Informations générales sur la sécurité et informations
concernant le montage/la dépose
DANGER !
Risque de dommage matériel ou de blessure
grave, voire mortelle
La chute de cigarettes allumées sur un
système d'assise rembourré peut déclencher
un incendie susceptible de provoquer des
dommages matériels ou des blessures graves,
voire mortelles. Les occupants d'un véhicule
électrique sont plus particulièrement exposés à
un risque de blessure grave voire mortelle lié
à ces incendies et aux fumées résultantes car
ils ne sont pas toujours capables de s'éloigner
du véhicule électrique.
– Ne FUMEZ PAS lors de l’utilisation de ce
véhicule électrique.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure
grave
Le rangement ou l'utilisation du véhicule
électrique à proximité d'une flamme nue ou
de produits combustibles peut entraîner des
dommages matériels ou des blessures graves.
– Évitez de ranger ou d'utiliser le véhicule
électrique à proximité d'une flamme nue ou
de produits combustibles.
ATTENTION !
Risque de pincement
Plusieurs composants comme l'unité motrice,
les batteries, le siège, etc. sont très lourds.
Vous pourriez vous blesser les mains.
– Notez le poids élevé de certains composants.
Ceci concerne en particulier la dépose des
unités motrices, des batteries et du siège.
ATTENTION !
Risque de blessure si le véhicule commence à
se déplacer involontairement pendant la tâche
de réparation
– Coupez l'alimentation (touche
MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule, fixez-le avec
des cales pour bloquer les roues.
ATTENTION !
Risque d'incendie et de brûlures en raison d'un
court-circuit électrique
– Vous devez arrêter complètement le véhicule
électrique avant de retirer les composants
sous tension ! Pour ce faire, retirez les
batteries.
– Évitez de court-circuiter les contacts
lorsque vous effectuez des mesures sur les
composants sous tension.
ATTENTION !
Risque de brûlures liées aux surfaces brûlantes
du moteur
– Laissez les moteurs refroidir avant de
commencer à travailler dessus.
1557918-Q
5

Invacare® TDX® SP2 Series
ATTENTION !
Risque de blessure et risque de détérioration
du véhicule en raison d'une tâche de
maintenance incorrecte ou incomplète
– N'utilisez que des outils non endommagés en
bon état.
– Certaines pièces mobiles sont montées dans
des prises avec un revêtement PTFE (Teflon™).
Ne graissez jamais ces prises !
– N'utilisez jamais des écrous « normaux » à la
place d'écrous autobloquants.
– Utilisez toujours des rondelles et des
entretoises correctement dimensionnées.
– Lors du remontage, remplacez toujours les
serre-câbles qui ont été coupés lors du
démontage.
– Une fois la tâche terminée/avant un nouveau
démarrage du véhicule électrique, vérifiez
tous les raccords pour voir s'ils sont bien
serrés.
– Une fois la tâche terminée/avant un nouveau
démarrage du véhicule électrique, vérifiez
que toutes les pièces sont bien verrouillées.
– Le véhicule ne doit pas fonctionner si les
pressions des pneus approuvées ne sont
pas respectées (consultez les données
techniques).
– Vérifiez que tous les composants électriques
fonctionnent correctement. Notez qu'une
polarité incorrecte peut endommager
l'électronique.
– Effectuez toujours un essai à la fin de votre
travail.
ATTENTION !
Risque de blessure et de détérioration du
matériel, si la réduction maximale de la vitesse
sur un fauteuil roulant équipé d'un dispositif
de levage ne fonctionne pas correctement.
Le boîtier de contrôle du fauteuil roulant doit
réduire la vitesse maximale possible dès que le
dispositif de levage est élevé.
– Testez la réduction maximale de vitesse
pour un fonctionnement correct après toute
tâche de maintenance ou toute modification
apportée au fauteuil roulant.
ATTENTION !
Toute modification du programme de conduite
peut altérer les caractéristiques de conduite et
la stabilité au basculement du véhicule.
– Seuls les revendeurs Invacare spécialisés sont
habilités à apporter des modifications au
programme de conduite.
– Invacare fournit tous les véhicules électriques
avec un programme de conduite standard
au départ de l'usine. Invacare ne donne de
garantie de comportement sûr du véhicule,
et plus particulièrement de stabilité au
basculement, que pour ce programme de
conduite standard.
Marquez tous les réglages existants du véhicule
électrique (siège, accoudoirs, dossier, etc.) et des
prises de connexion de câbles associées avant
le démontage afin de faciliter le remontage.
Toutes les prises sont équipées de dispositifs de
sécurité mécaniques qui empêchent la déconnexion
des prises pendant le fonctionnement. Pour
déconnecter les prises, vous devez appuyer sur les
dispositifs de sécurité. Lors du remontage, vérifiez
que ces dispositifs de sécurité sont correctement
embrayés.
6
1557918-Q

Hygiène
3
Hygiène
3.1
Traitement des produits utilisés retournés
Lors du reconditionnement ou de la réparation de véhicules électriques retournés :
•
Prenez toutes les précautions nécessaires, pour vous-même et pour le produit.
•
Utilisez les équipements de protection spécifiés par les réglementations locales.
Avant le transport (conformément à la directive sur les agents biologiques)
Traitez le produit en respectant les étapes suivantes :
Étape de la procédure
Composant
Application
Technique de
conditionnement
Poste de travail
Nettoyage manuel
Surface de l'appareil
utilisé
Avant la réparation ou
le reconditionnement
Appliquez le détergent
de nettoyage au
moyen d'une lingette
saturée et retirez les
résidus.
Nettoyage et
désinfection
Désinfection
Surface de l'appareil
utilisé
Avant la réparation ou
le reconditionnement
Nettoyez* la surface
de l'appareil au moyen
de lingettes saturées
de désinfectant.
Nettoyage et
désinfection
*Invacare utilise le détergent « Nücosept special » 1,5 % dilué dans de l'eau (ml/ml)
Outils de désinfection
•
Lingettes à usage unique (en molleton)
•
Brosses pour le nettoyage des zones d'accès difficile
Informations complémentaires
Pour plus d'informations, contactez le service de maintenance Invacare.
1557918-Q
7

Invacare® TDX® SP2 Series
4
Montage
4.1
Réglage de la position d'assise
Pour régler la position d'assise afin d'adapter le véhicule
électrique aux besoins de l'utilisateur de manière optimale,
nous vous conseillons de demander à votre revendeur
Invacare® agréé de procéder à un réglage individuel de la
profondeur d'assise. L'adaptation du siège à la position
d'assise de l'utilisateur dépend du siège installé et doit
être effectuée dans l'ordre indiqué ci-dessous.
1.
Réglage de la longueur de jambe et de la profondeur
d'assise. Reportez-vous au chapitre 4.1.1 Réglage de
la longueur de jambe, page 8 .
2.
Réglage du centre de gravité du châssis de l'assise.
Reportez-vous au chapitre 4.1.3 Réglage du centre de
gravité de l'assise, page 9 .
3.
Vérification de la liberté de mouvement des roulettes
pivotantes.
4.
Répétition des étapes 2 à 4, si nécessaire.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure suite à une inclinaison
du véhicule électrique causée par un
blocage des roues directrices
– Vérifiez toujours les réglages de
la profondeur d'assise pour les
déplacements vers l'avant et vers
l'arrière. Assurez-vous que les roues
directrices peuvent tourner librement et
qu'elles ne sont en contact avec aucun
composant fixe du véhicule électrique.
ATTENTION !
Risque de basculement
Toute modification de la position d'assise
peut avoir une incidence négative sur la
stabilité du véhicule électrique.
– Vérifiez systématiquement que le véhicule
électrique est stable et qu'il ne risque
pas de basculer après le réglage de la
position d'assise.
AVERTISSEMENT !
Toute modification du programme de
conduite est susceptible d'altérer les
caractéristiques de conduite et la stabilité
au basculement du véhicule électrique.
– Seuls les revendeurs Invacare® spécialisés
sont habilités à apporter des modifications
au programme de conduite.
– Invacare® fournit tous les véhicules
électriques avec un programme de
conduite standard au départ de l'usine.
Invacare® ne donne de garantie de
comportement sûr du dispositif de
mobilité, et plus particulièrement de
stabilité au basculement, que pour ce
programme de conduite standard.
AVERTISSEMENT !
Risque de pincement
L'assise est très lourde. Risque de blessure
aux mains et aux pieds.
– Faites attention à vos mains et vos pieds.
– Utilisez des techniques de levage
appropriées.
4.1.1
Réglage de la longueur de jambe
Invacare propose une gamme de repose-jambes qui
peuvent être réglés individuellement. Reportez-vous au
manuel d'utilisation pour plus d'informations.
4.1.2
Réglage de la profondeur d'assise
A : Profondeur d’assise
B : Centre de gravité de l'assise/position d'assise
8
1557918-Q

Montage
La profondeur d'assise A peut être réglée en déplaçant le
dossier par rapport à la surface d'assise.
Assise Modulite
Pour régler la profondeur d'assise, il suffit de modifier la
position du dossier. Reportez-vous au manuel d'utilisation.
Systèmes d’assise
Pour plus de précisions sur
•
Siège standard
•
Siège Flex
•
Siège Contour
•
Siège Max
reportez-vous à la révision 11 du présent manuel de
maintenance.
Pour plus de précisions sur l'assise Modulite, reportez-vous
à la section ci-dessous.
4.1.3
Réglage du centre de gravité de l'assise
Il est possible de régler le centre de gravité (CdG) de
l'assise en montant le châssis de l'assise plus vers l'avant
ou plus vers l'arrière de l'assise.
ATTENTION !
Le système d'assise du véhicule électrique est
livré avec un centre de gravité (CdG) réglé de
manière standard au départ de l'usine, qui
répond à 80‑‑‑90 % des besoins des utilisateurs.
Le CdG peut être réglé individuellement.
Toutefois, toute modification de ce paramètre
de réglage peut avoir une incidence négative
sur la stabilité du fauteuil roulant électrique.
– Vous devez effectuer une analyse des risques
individuelle chaque fois que vous modifiez
le centre de gravité de la position d'assise,
afin de préserver la sécurité et la stabilité du
fauteuil roulant électrique.
A : Profondeur d’assise
B : Centre de gravité de l'assise/position d'assise
Le poids de l'utilisateur et la profondeur d'assise
influent fortement sur le choix du centre de gravité
(CdG). Si l'utilisateur est lourd et la profondeur
d'assise importante, le centre de gravité doit
être réglé plus vers l'arrière. Pour optimiser les
caractéristiques de conduite des fauteuils roulants
à roue motrice arrière, le poids doit être réparti
comme suit : 30‑40 % à l'avant et 60‑70 % à
l'arrière. Dans le cas d'une traction roue centrale,
la répartition du poids doit être de 25 % à l'avant,
50 % au centre et 25 % à l'arrière.
ATTENTION !
Risque de dommage dû à des collisions
des repose-jambes avec d'autres parties du
véhicule électrique
– Réglez les repose-jambes à l'angle le plus
faible possible avant de régler le centre de
gravité de l'assise.
– Lors du réglage du centre de gravité de
l'assise, veillez à ce que les repose-jambes ne
soient pas en contact avec d'autres parties du
fauteuil roulant. Ceci permettra d'éviter toute
collision entre les repose-jambes et d'autres
parties du fauteuil roulant.
Systèmes d’assise
Pour plus de précisions sur
•
Siège standard
•
Siège Flex
•
Siège Contour
•
Siège Max
reportez-vous à la révision 11 du présent manuel de
maintenance.
Pour plus de précisions sur l'assise Modulite, reportez-vous
à la section ci-dessous.
4.2
Assise Modulite
L'assise Modulite est disponible dans deux versions :
•
Châssis de l'assise télescopique (plaque et fixation) :
Réglage du centre de gravité via les profilés latéraux,
comme expliqué ci-dessous dans « Châssis de l'assise
télescopique ».
•
Plaque d'assise monobloc : Réglage du centre de
gravité via les trous oblongs de l'adaptateur de siège
comme expliqué ci-dessous dans la section « Plaque
d'assise monobloc ».
4.2.1
Châssis de l'assise télescopique
•
Clé Allen 6 mm
1557918-Q
9

Invacare® TDX® SP2 Series
1.
Retirez la plaque d'assise ou l'assise à sangle (1)
(reportez-vous au chapitre « Réglage de la largeur
d'assise » du manuel de maintenance Modulite.
2.
Desserrez les vis Allen (2) à l'avant et à l'arrière, à
gauche et à droite. NE les retirez PAS.
3.
Décalez la position de l'assise.
4.
Serrez les vis.
5.
Installez la plaque d'assise ou l'assise à sangle.
4.2.2
Plaque d'assise monobloc
•
Clé Allen de 6 mm
Fig. 4-1 Cette illustration est un exemple.
1.
Retirez la plaque d'assise (1).
2.
Desserrez les vis (2) à gauche et à droite. NE les
retirez PAS.
3.
Décalez la position du châssis de l'assise.
4.
Serrez les vis.
5.
Installez la plaque d'assise.
4.3
Tableau de conversion des mesures
impériales en mesures métriques
Ce tableau vous aidera à trouver la taille d'outil adéquate.
SYSTÈME IMPÉRIAL
SYSTÈME MÉTRIQUE
pouce
mm
5/64
1,9844
3/32
2,3813
7/64
2,7781
1/8
3,1750
SYSTÈME IMPÉRIAL
SYSTÈME MÉTRIQUE
pouce
mm
9/64
3,5719
5/32
3,9688
11/64
4,3656
3/16
4,7625
13/64
5,1594
7/32
5,5563
15/64
5,9531
1/4
6,3500
17/64
6,7469
9/32
7,1438
19/64
7,5406
5/16
7,9375
21/64
8,3344
11/32
8,7313
23/64
9,1281
3/8
9,5250
25/64
9,9219
13/32
10,3188
27/64
10,7156
7/16
11,1125
29/64
11,5094
15/32
11,9063
31/64
12,3031
1/2
12,7000
33/64
13,0969
17/32
13,4938
35/64
13,8906
9/16
14,2875
37/64
14,6844
19/32
15,0813
39/64
15,4781
5/8
15,8750
41/64
16,2719
21/32
16,6688
43/64
17,0656
11/16
17,4625
45/64
17,8594
23/32
18,2563
47/64
18,6531
3/4
19,0500
49/64
19,4469
10
1557918-Q

Montage
SYSTÈME IMPÉRIAL
SYSTÈME MÉTRIQUE
pouce
mm
25/32
19,8438
51/64
20,2406
13/16
20,6375
53/64
21,0344
SYSTÈME IMPÉRIAL
SYSTÈME MÉTRIQUE
pouce
mm
27/32
21,4313
55/64
21,8281
7/8
22,2250
1557918-Q
11

Invacare® TDX® SP2 Series
5
Tests
5.1
Test du moteur
•
Tournevis Phillips de 2
•
Multimètre numérique avec mesure de la résistance
1.
Retirez le carénage qui recouvre le module
d'alimentation. Reportez-vous à la section 6.10
Carénages, page 52.
2.
Débranchez le câble du moteur A du module
d'alimentation.
3.
Connectez le multimètre B aux contacts de la fiche du
moteur C et D, puis mesurez la résistance entre les
contacts.
Une résistance comprise entre 0,5 ohms et
5 ohms indique que le moteur est opérationnel.
Une résistance comprise entre 15 ohms et l'infini
indique que le moteur est défectueux. Les
résistances élevées sont généralement causées
par des mauvaises connexions ou une usure des
balais de carbone.
Fig. 5-1 Le moteur DuraWatt sert d'exemple.
5.2
Test du frein moteur
Ce test ne doit être effectué que sur les véhicules électriques équipés de moteurs ou de boîtes de vitesses
traditionnels.
ATTENTION !
Risque de dommages sur le module d'alimentation liés à des courts-circuits dans le frein moteur
– Ne connectez JAMAIS un frein moteur court-circuité à un module d'alimentation intact.
– Remplacez toujours immédiatement les freins court-circuités.
Un moteur défectueux peut endommager le module d'alimentation mais un module d'alimentation défectueux
ne risque pas d'endommager un moteur.
•
Tournevis Phillips de 2
•
Multimètre numérique avec mesure de la résistance
1.
Retirez le carénage qui recouvre le module
d'alimentation. Reportez-vous à la section 6.10
Carénages, page 52.
2.
Débranchez le câble du moteur A du module
d'alimentation.
3.
Connectez le multimètre B aux contacts de la fiche du
moteur E et F, puis mesurez la résistance entre les
contacts.
Une résistance comprise entre 40 ohms et
80 ohms indique que le frein est intact. Une
résistance de 0 ohm ou une résistance très
élevée (proche des méga-ohms ou de l'infini)
indique un court-circuit, une mauvaise connexion
ou un frein défectueux.
4.
En présence d'un défaut, remplacez le moteur et
envoyez-le à Invacare pour contrôle ou réparation.
Fig. 5-2 Le moteur DuraWatt sert d'exemple.
5.3
Test dans des conditions de pluie
•
Assurez-vous que les embouts protecteurs des bornes noires de la batterie sont bien en place, que le boîtier du
joystick n'est pas usé ni fissuré pour éviter toute pénétration d'eau et que toutes les connexions électriques sont bien
protégées en toutes circonstances.
•
N'utilisez pas le véhicule électrique si le boîtier du joystick est usé ou fissuré. Dans une telle éventualité, remplacez
immédiatement le boîtier.
12
1557918-Q

Tests
5.4
Essai de charge sur le terrain
Les batteries usagées perdent leur capacité à emmagasiner et à restituer de l'énergie à cause de l'augmentation de la
résistance interne. Dans cette procédure, les batteries sont soumises à un essai de charge, réalisé au moyen d'un voltmètre
numérique permettant de vérifier le niveau de charge de la batterie sur le connecteur du chargeur. Le connecteur du
chargeur se trouve sur le manipulateur. Si la tension en sortie chute en dessous de 1,0 volt sous charge (2,0 volts pour
une paire), remplacez les batteries.
Lisez attentivement les présentes instructions ainsi que les instructions du fabricant du voltmètre numérique
avant de continuer.
•
Voltmètre
AVERTISSEMENT !
– Lors de la réalisation des étapes suivantes, veillez à éloigner vos pieds des roulettes et du mur pour éviter
de vous blesser.
1.
Éteignez le module d'alimentation sur le manipulateur.
2.
Assurez-vous que la batterie est complètement chargée.
Une batterie extrêmement déchargée présente les
mêmes symptômes qu'une batterie défectueuse.
3.
Retirez la palette/le repose-jambes du véhicule
électrique.
4.
Connectez les câbles du voltmètre au connecteur du
chargeur A sur le véhicule électrique. La plupart
des voltmètres numériques B ne sont pas affectés
par la polarité. Les voltmètres analogiques (équipés
d'aiguilles oscillantes) doivent cependant être utilisés
avec précaution.
Une valeur correcte doit se situer entre 25,5 VCC
et 26,0 VCC avec le fauteuil en position neutre.
5.
Allumez le module d'alimentation sur le manipulateur.
6.
Veillez à éloigner les pieds des roulettes et du mur.
7.
Faites fonctionner le véhicule électrique en position
neutre pendant deux minutes au moins.
8.
Asseyez-vous dans le véhicule électrique et placez vos
pieds contre un encadrement de porte, un plan de
travail ou autre emplacement fixe.
9.
Envoyez une demande vers l'avant, en essayant
de conduire le véhicule électrique en direction de
l'emplacement fixe. La charge devrait tirer entre
30 ampères et 40 ampères des batteries pendant
0,3 seconde.
Cette étape fait subir une charge importante aux
batteries lors de la tentative de déplacement en
direction de l'emplacement fixe. Si les roues
tournent, demandez à deux individus (un au
niveau de chaque accoudoir) d'exercer autant
de pression que possible sur les accoudoirs du
véhicule électrique.
10. Lisez la valeur affichée sur l'appareil pendant que les
moteurs sont sollicités afin de déterminer la tension
dans des conditions de charge.
Si la tension chute de plus de 2,0 volts sur
une paire de batteries complètement chargées
pendant les 0,3 secondes, les batteries doivent
être remplacées indépendamment des tensions
hors charge.
Fig. 5-3
5.5
Vérification du niveau de charge de la batterie
Les directives suivantes sont fournies à titre de commodité et de sécurité.
1557918-Q
13

Invacare® TDX® SP2 Series
À ne pas faire
À faire
N’effectuer aucune installation et aucun entretien avant
d’avoir d’abord lu le présent manuel.
Lire et comprendre le présent manuel et tout renseignement
d'entretien fourni avec une batterie et un chargeur avant
de faire fonctionner le fauteuil roulant.
Ne pas installer ou entretenir les batteries dans un endroit
qui pourrait être endommagé par des déversements de
batteries.
Déplacer le fauteuil roulant dans un lieu de travail avant de
nettoyer les bornes ou d’ouvrir le compartiment de batterie.
Éviter de laisser les batteries se décharger au niveau le
plus bas.
Recharger les batteries aussi souvent que possible pour
maintenir une charge élevée et leur assurer une longue
durée de vie.
Ne pas utiliser de chargeurs ou de batteries inappropriés
pour le fauteuil roulant.
Suivre les recommandations du présent manuel avant de
choisir une batterie ou un chargeur.
Ne pas mettre de batteries neuves en service avant de les
avoir chargées.
Charger complètement une nouvelle batterie avant de
l’utiliser.
Ne pas pencher ou incliner des batteries.
Utiliser une courroie de transport pour retirer, déplacer ou
installer une batterie.
Ne pas taper sur les pinces et les bornes de la batterie
avec des outils.
Pousser les pinces de la batterie sur les bornes. Écarter
davantage les pinces s’il le faut.
14
1557918-Q

Après-vente
6
Après-vente
6.1
Avertissements généraux sur les
procédures d'installation
ATTENTION !
Risque de blessure et de dommage matériel si
la réduction maximale de vitesse ne fonctionne
pas correctement sur un véhicule électrique
avec lift.
Le système électronique du véhicule électrique
doit réduire la vitesse maximale possible dès
que le lift est élevé de plus de 100 mm.
– Testez la réduction maximale de la vitesse
pour vous assurer qu'elle fonctionne
correctement après toute opération de
maintenance ou toute modification du
véhicule électrique.
6.2
Serrage des couples
ATTENTION !
Si des vis, des écrous ou des raccords en
plastique ne sont pas correctement serrés, vous
risquez endommager le véhicule électrique.
– Serrez toujours les vis, écrous, etc. au couple
de serrage stipulé.
– Ne serrez manuellement que les vis ou écrous
qui ne sont pas répertoriés ici.
Les couples de serrage stipulés dans la liste suivante
reposent sur le diamètre du filet pour les écrous et les
boulons pour lesquels aucune valeur spécifique n'a été
déterminée. Toutes les valeurs supposent des filets secs
et dégraissés.
Filet
Couple de serrage en
Nm ±10 %
M4
3 Nm
M5
6 Nm
M6
10 Nm
M8
25 Nm
M10
49 Nm
M12
80 Nm
Filet
Couple de serrage en
Nm ±10 %
M14
120 Nm
M16
180 Nm
Filet UNC
Couple de serrage en
Nm ±10 %
1/4”-20
11–7 Nm
5/16”-20
22–14 Nm
3/8”-16
41–25 Nm
7/16”-14
67–40 Nm
1/2”-13
100–60 Nm
9/16”-12
150–90 Nm
5/8”-11
210–130 Nm
3/4”-1
370–230 Nm
7/6”-9
600–370 Nm
1”-8
900–550 Nm
6.3
Dépannage
6.3.1
Anomalies de fonctionnement
Procédez comme suit en présence de problèmes :
1.
Commencez par identifier la cause éventuelle du
problème en vous reportant au tableau suivant.
2.
Consultez l'écran d'état du manipulateur. Évaluez le
code d'erreur de clignotement.
3.
Effectuez les contrôles et réparations nécessaires
préconisés dans le tableau suivant.
Les différents modules d'alimentation peuvent être
installés sur le véhicule électrique avec une gamme de
manipulateurs distincts. La correction des anomalies de
fonctionnement dépend du module d'alimentation installé.
Les modules d'alimentation sont décrits dans les manuels
des systèmes de commande correspondants.
Les tableaux de correction des anomalies de
fonctionnement répertoriés dans les chapitres qui
suivent ne sont qu'un extrait des manuels des
constructeurs d'origine. Vous pouvez vous procurer
les manuels d'origine auprès d'Invacare®.
1557918-Q
15

Invacare® TDX® SP2 Series
6.3.2
Diagnostic des anomalies de conduite
Problème
Autres symptômes
Cause possible
Solution
Documentation
Le véhicule électrique
ne démarre pas.
L'écran d'état du
manipulateur s'allume
normalement et
affiche un code
d'erreur.
Moteurs
d'entraînement
débrayés
Embrayez les moteurs
d'entraînement.
Reportez-vous au
manuel d'utilisation.
Batteries défectueuses
Remplacez les
batteries.
Reportez-vous aux
sections 6.12.4
Remplacement des
batteries (60 Ah /
73 Ah), page 58 et
6.12.6 Remplacement
des batteries/des
câbles de batterie,
page 60.
L'écran d'état du
manipulateur ne
s'allume pas.
Batterie
complètement
déchargée
Pré-chargez les
batteries.
Reportez-vous au
manuel d'utilisation.
Vérifiez le fusible
principal.
Reportez-vous à
la section 6.12.7
Vérification et
remplacement du
fusible principal, page
60.
Problème
d'alimentation sur
le manipulateur
Assurez-vous que les
câbles qui relient
les modules ne sont
pas desserrés ni
endommagés.
Reportez-vous à
la section 6.11.7
Vérification du câble,
page 56.
Manipulateur
défectueux
Remplacez le
manipulateur.
Reportez-vous à
la section 6.11.1
Remplacement du
module d'alimentation,
page 53.
L'écran d'état du
manipulateur clignote.
Plusieurs causes
possibles
Déterminez le code
d'erreur.
Reportez-vous
au manuel du
manipulateur.
16
1557918-Q

Après-vente
Problème
Autres symptômes
Cause possible
Solution
Documentation
Batteries défectueuses
(tension instable)
Remplacez les
batteries.
Reportez-vous aux
sections 6.12.6
Remplacement des
batteries/des câbles de
batterie, page 60 et
6.12.4 Remplacement
des batteries (60 Ah /
73 Ah), page 58.
Remplacez le(s)
moteur(s).
Reportez-vous à
la section 6.7.1
Remplacement du
motoréducteur, page
37 ou à la section
6.8.1 Remplacement
du motoréducteur,
page 41.
Le véhicule électrique
se déplace par
à-coups en mode
conduite.
Aucun
Moteur(s)
d'entraînement
défectueux
Remplacez les balais
de charbon.
Reportez-vous à
la section 6.7.4
Vérification et/ou
remplacement des
balais de charbon,
page 39 ou à la section
6.8.2 Vérification et/ou
remplacement des
balais de charbon,
page 41.
Le véhicule électrique
dévie vers la gauche
ou vers la droite.
Aucun
Fonctionnement
asymétrique
des moteurs
d'entraînement
Modifiez la
programmation pour
synchroniser les
moteurs.
Reportez-vous
au manuel de
programmation.
Pneu visiblement
bosselé
Pression insuffisante
dans le pneu
Vérifiez la pression du
pneu, remplacez la
chambre à air et/ou la
valve si nécessaire.
Le message d'erreur
reste affiché.
Aucun
Connexions
défectueuses
Vérifiez tous les câbles
de raccordement.
Reportez-vous à
la section 6.11.7
Vérification du câble,
page 56.
Frein moteur
défectueux
Mesurez la résistance
interne des freins ;
remplacez le moteur
s'il est défectueux.
Reportez-vous aux
sections 5.2 Test du
frein moteur, page 12
et 6.7.1 Remplacement
du motoréducteur,
page 37 ou 6.8.1
Remplacement du
motoréducteur, page
41.
1557918-Q
17

Invacare® TDX® SP2 Series
Problème
Autres symptômes
Cause possible
Solution
Documentation
Les moteurs s'arrêtent
puis redémarrent.
Aucun
Creux de tension
Cessez tout
déplacement et
laissez le système
électronique refroidir.
Le moteur
fonctionne mais
ses performances
diminuent
Aucun
Une charge moteur
élevée permet au
module d'alimentation
de réduire la tension.
Cessez tout
déplacement et
laissez le système
électronique refroidir.
Les moteurs s'arrêtent
mais ne redémarrent
pas.
Aucun
Une charge moteur
élevée permet au
module d'alimentation
de réduire la tension.
Laissez le véhicule
électrique allumé et le
module d'alimentation
fonctionner. Chargez
les batteries pendant
la nuit avec le système
électronique allumé.
Aucun
Fusible grillé
Vérifiez le câblage et
remplacez le fusible.
Reportez-vous aux
sections 6.11.7
Vérification du
câble, page 56 et
6.12.7 Vérification
et remplacement du
fusible principal, page
60.
Aucun
Moteur défectueux
Vérifiez les balais
de charbon et
remplacez-les, si
nécessaire.
Reportez-vous à
la section 6.7.4
Vérification et/ou
remplacement des
balais de charbon,
page 39 ou à la section
6.8.2 Vérification et/ou
remplacement des
balais de charbon,
page 41.
Mesurez la résistance
interne du moteur et
remplacez le moteur
s'il est défectueux.
Reportez-vous aux
sections 5.1 Test du
moteur, page 12 et
6.7.1 Remplacement
du motoréducteur,
page 37 ou 6.8.1
Remplacement du
motoréducteur, page
41.
Aucun
Module d'alimentation
défectueux.
Remplacez le module
d'alimentation.
Reportez-vous à
la section 6.11.1
Remplacement du
module d'alimentation,
page 53.
Les performances du
moteur se détériorent
au fur et à mesure
des déplacements.
Aucun
Connexions
défectueuses
Éteignez le système
électronique, attendez
10 secondes,
puis rallumez-le.
Vérifiez tous les
branchements.
Reportez-vous à
la section 6.11.7
Vérification du câble,
page 56.
18
1557918-Q

Après-vente
Problème
Autres symptômes
Cause possible
Solution
Documentation
Le moteur émet
des vibrations
ou fonctionne de
manière irrégulière ;
ou un seul moteur
fonctionne.
Aucun
Balais de charbon
usés (s'applique
uniquement aux
moteurs non équipés
de balais à durée de
vie illimitée)
Vérifiez les balais
de charbon et
remplacez-les si
nécessaire (s'applique
uniquement aux
moteurs non équipés
de balais à durée de
vie illimitée).
Reportez-vous à
la section 6.7.4
Vérification et/ou
remplacement des
balais de charbon,
page 39 ou à la section
6.8.2 Vérification et/ou
remplacement des
balais de charbon,
page 41.
Embrayage(s)
défectueux
Remplacez
l'embrayage.
Reportez-vous à
la section 6.7.1
Remplacement du
motoréducteur, page
37 ou à la section
6.8.1 Remplacement
du motoréducteur,
page 41.
Roulement défectueux
Remplacez le moteur.
Reportez-vous à
la section 6.7.1
Remplacement du
motoréducteur, page
37 ou à la section
6.8.1 Remplacement
du motoréducteur,
page 41.
Collecteur défectueux
Mesurez la résistance
interne du moteur et
remplacez le moteur
s'il est défectueux.
Reportez-vous aux
sections 5.1 Test du
moteur, page 12 et
6.7.1 Remplacement
du motoréducteur,
page 37 ou 6.8.1
Remplacement du
motoréducteur, page
41.
Les moteurs ne
fonctionnent pas.
Aucun
Connexions
défectueuses
Vérifiez tous les
branchements.
Reportez-vous à
la section 6.11.7
Vérification du câble,
page 56.
Fusible grillé
Vérifiez le câblage et
remplacez le fusible.
Reportez-vous aux
sections 6.11.7
Vérification du
câble, page 56 et
6.12.7 Vérification
et remplacement du
fusible principal, page
60.
Batteries défectueuses
Remplacez les
batteries.
Reportez-vous aux
sections 6.12.4
Remplacement des
batteries (60 Ah /
73 Ah), page 58
et6.12.6 Remplacement
des batteries/des
câbles de batterie,
page 60.
Branchements du
module d'alimentation
ou du manipulateur
défectueux
Vérifiez les
branchements.
Reportez-vous à
la section 6.11.7
Vérification du câble,
page 56.
1557918-Q
19

Invacare® TDX® SP2 Series
Problème
Autres symptômes
Cause possible
Solution
Documentation
Module d'alimentation
défectueux.
Remplacez le module
d'alimentation.
Reportez-vous à
la section 6.11.1
Remplacement du
module d'alimentation,
page 53.
Contacts corrodés
Contacts défectueux
Vérifiez les câbles
et remplacez-les si
nécessaire.
Reportez-vous à
la section 6.11.7
Vérification du câble,
page 56.
Le moteur fait un
bruit de cliquetis.
Aucun
Embrayage(s)
défectueux
Remplacez
l'embrayage.
Reportez-vous à
la section 6.7.1
Remplacement du
motoréducteur, page
37 ou à la section
6.8.1 Remplacement
du motoréducteur,
page 41.
Roulement défectueux
Remplacez le moteur.
Reportez-vous à
la section 6.7.1
Remplacement du
motoréducteur, page
37 ou à la section
6.8.1 Remplacement
du motoréducteur,
page 41.
Collecteur défectueux
Mesurez la résistance
interne du moteur et
remplacez le moteur
s'il est défectueux.
Reportez-vous aux
sections 5.1 Test du
moteur, page 12 et
6.7.1 Remplacement
du motoréducteur,
page 37 ou 6.8.1
Remplacement du
motoréducteur, page
41.
Bruit de raclage ou
moteur bloqué
Aucun
Embrayage(s)
défectueux
Remplacez
l'embrayage.
Reportez-vous à
la section 6.7.3
Remplacement de le
bague d'accouplement
du motoréducteur,
page 39 ou à la section
6.8.1 Remplacement du
motoréducteur, page
41.
Roulement défectueux
Remplacez le moteur.
Reportez-vous aux
sections 6.7.1
Remplacement du
motoréducteur,
page 37 et 6.7.3
Remplacement de le
bague d'accouplement
du motoréducteur,
page 39 ou 6.8.1
Remplacement du
motoréducteur, page
41.
20
1557918-Q

Après-vente
Problème
Autres symptômes
Cause possible
Solution
Documentation
Boîte de vitesses
défectueuse
Remplacez la boîte de
vitesses.
Reportez-vous aux
sections 6.7.1
Remplacement du
motoréducteur,
page 37 et6.7.3
Remplacement de le
bague d'accouplement
du motoréducteur,
page 39.
La boîte de vitesses
fait un bruit de
cliquetis.
Aucun
Boîte de vitesses
défectueuse
Remplacez la boîte de
vitesses.
Reportez-vous aux
sections 6.7.1
Remplacement du
motoréducteur,
page 37 et 6.7.3
Remplacement de le
bague d'accouplement
du motoréducteur,
page 39.
Roue motrice
desserrée
Serrez la roue
motrice et fixez les
boulons avec un
adhésif frein-filet, si
nécessaire.
Reportez-vous à
la section 6.7.1
Remplacement du
motoréducteur, page
37 ou à la section
6.8.1 Remplacement
du motoréducteur,
page 41.
La boîte de vitesses
perd de l'huile.
Aucun
La bague d'étanchéité
de la tige
d'entraînement est
défectueuse.
Remplacez la boîte
de vitesses si la
bague d'étanchéité
est défectueuse.
Reportez-vous aux
sections 6.7.1
Remplacement du
motoréducteur,
page 37 et 6.7.3
Remplacement de le
bague d'accouplement
du motoréducteur,
page 39 ou 6.8.1
Remplacement du
motoréducteur, page
41.
Recherchez toute
trace éventuelle
d'huile sur les
balais de charbon ;
remplacez le moteur
si les balais sont
mouillés.
Reportez-vous aux
sections 6.7.1
Remplacement du
motoréducteur,
page 37 et 6.7.3
Remplacement de le
bague d'accouplement
du motoréducteur,
page 39 et 6.7.4
Vérification et/ou
remplacement des
balais de charbon,
page 39 ou 6.8.1
Remplacement du
motoréducteur, page
41 et 6.8.2 Vérification
et/ou remplacement
des balais de charbon,
page 41.
1557918-Q
21

Invacare® TDX® SP2 Series
Problème
Autres symptômes
Cause possible
Solution
Documentation
Fonctionnement
irrégulier
Aucun
Tige d'entraînement
mobile ou pliée
Vérifiez la tige
d'entraînement et
remplacez la boîte
de vitesses si elle est
défectueuse.
Reportez-vous aux
sections 6.7.1
Remplacement du
motoréducteur,
page 37 et 6.7.3
Remplacement de le
bague d'accouplement
du motoréducteur,
page 39 ou 6.8.1
Remplacement du
motoréducteur, page
41.
Les batteries ne se
chargent pas.
Aucun
Fusible grillé, câble
défectueux
Vérifiez le câblage et
remplacez le fusible.
Reportez-vous aux
sections 6.11.7
Vérification du
câble, page 56 et
6.12.7 Vérification
et remplacement du
fusible principal, page
60.
Batteries défectueuses
Remplacez les
batteries.
6.12.6 Remplacement
des batteries/des
câbles de batterie,
page 60 et 6.12.4
Remplacement des
batteries (60 Ah /
73 Ah), page 58.
Voyants clignotants
sur le chargeur
Chargeur défectueux
Remplacez le chargeur.
Reportez-vous au
manuel d'utilisation du
chargeur.
Temps de charge
court
Aucun
L'une des batteries
est peut-être
défectueuse.
Remplacez les
batteries.
Reportez-vous aux
sections 6.12.6
Remplacement des
batteries/des câbles de
batterie, page 60 et
6.12.4 Remplacement
des batteries (60 Ah /
73 Ah), page 58.
Le véhicule électrique
se déplace trop
lentement.
Aucun
Manipulateur
défectueux
Remplacez le
manipulateur.
Reportez-vous à
la section 6.11.1
Remplacement du
module d'alimentation,
page 53.
Batteries défectueuses
Remplacez les
batteries.
Reportez-vous aux
sections 6.12.6
Remplacement des
batteries/des câbles
de batterie, page 60
et6.12.4 Remplacement
des batteries (60 Ah /
73 Ah), page 58.
6.3.3
Diagnostic des anomalies du dispositif de recharge
Symptôme
Cause possible
Solution
Aucun voyant ne s'allume sur le
chargeur de batterie.
Dispositif de recharge non connecté
au secteur.
Assurez-vous que le chargeur de
batterie est bien branché.
Aucune alimentation secteur.
Vérifiez l'alimentation secteur à l'aide
d'un voltmètre.
22
1557918-Q

Après-vente
Symptôme
Cause possible
Solution
Câble secteur défectueux.
Vérifiez le câble secteur. Remplacez
les câbles endommagés ou envoyez le
chargeur de batterie à Invacare pour
réparation.
LED grillées.
Envoyez le chargeur de batterie à
Invacare pour réparation.
Un fusible interne a peut-être grillé.
Envoyez le chargeur de batterie à
Invacare pour réparation.
Les batteries ne se chargent pas.
Un fusible a grillé sur le véhicule
électrique.
Vérifiez les fusibles du véhicule
électrique. Reportez-vous à la section
« Fusible principal ».
Le chargeur de batterie n'est pas
connecté au véhicule électrique.
Assurez-vous que le chargeur de
batterie est bien connecté au véhicule
électrique.
Aucune alimentation secteur.
Vérifiez l'alimentation secteur à l'aide
d'un voltmètre.
Câble secteur défectueux.
Vérifiez le câble secteur. Remplacez
les câbles endommagés ou envoyez le
chargeur de batterie à Invacare pour
réparation.
Le chargeur de batterie est peut-être
défectueux.
Rechargez les batteries au moyen d'un
chargeur de batterie qui fonctionne
correctement. Envoyez le chargeur de
batterie défectueux à Invacare pour
réparation.
La tension des batteries est trop faible
pour faire fonctionner le véhicule
électrique.
Remplacez les batteries. Reportez-vous
à la section « Retrait des batteries ».
6.4
Calendrier d'entretien (1 fois par an)
ATTENTION !
Risque de blessure et de dommage matériel, si la réduction maximale de la vitesse sur un fauteuil roulant
équipé d'un dispositif de levage ne fonctionne pas correctement.
Le système électronique du fauteuil roulant doit réduire la vitesse maximale possible dès que le dispositif de
levage est élevé.
– Testez la réduction maximale de vitesse pour un fonctionnement correct après toute tâche de maintenance
ou toute modification apportée au fauteuil roulant.
Composant
Contrôle
Solution
Remarques
Ceinture de maintien
endommagée
Remplacez la
ceinture si elle est
endommagée
Reportez-vous au chapitre
Remplacement de la ceinture
de maintien du manuel de
maintenance du système d'assise.
Ceinture de maintien
Fonction de
verrouillage de la
ceinture
Remplacez la
ceinture si elle est
endommagée
Reportez-vous au chapitre
Remplacement de la ceinture
de maintien du manuel de
maintenance du système d'assise.
Détérioration des
accoudoirs
Remplacez la toile si
elle est endommagée.
Accoudoirs
Fixations des
accoudoirs
Serrez les vis.
Détérioration du
protège-vêtements
Remplacez le
protège-vêtements,
s'il est endommagé.
Protège-vêtements
Fixations du
protège-vêtements
Serrez les vis.
1557918-Q
23

Invacare® TDX® SP2 Series
Composant
Contrôle
Solution
Remarques
Inclinaison d'assise
électrique
Bon ajustement du
clip de fixation SL
Remplacez le clip
de fixation SL, si
nécessaire.
Inclinaison du dossier
électrique (si installée)
Détérioration du
dossier
Soudures
Fixation
Vérifiez le câble.
Vérifiez le
fonctionnement.
Remplacez les pièces
endommagées.
Serrez les vis.
Remplacez le câble
ou le moteur si
nécessaire.
Montage des
armatures (châssis)/de
la batterie
Vérifiez les fixations,
les soudures et
le montage de la
batterie.
Serrez les vis.
Remplacez les
composants si
nécessaire.
Verrouillage de la
stabilité
Vérifiez la bouteille de
gaz.
Réparez-la ou
remplacez-la si elle
est endommagée.
Remplacez la bouteille
de gaz tous les 2 ans.
Reportez-vous à la section 6.6.2
Verrouillage de la stabilité, page
27.
Système d'arrimage
Dahl
Vérifiez les vis.
Serrez les vis.
Reportez-vous à la section 6.15
Montage du système d'arrimage
Dahl, page 64.
Vérifiez le serrage et
le jeu latéral des roues
motrices.
Réglez et remplacez
les moyeux de roue.
Reportez-vous aux sections 6.9.8
Remplacement des roues motrices
(installation avec 5 vis), page 47
et 6.9.9 Remplacement du moyeu
de roue motrice (avant 10_2022),
page 48.
Vérifiez le serrage, le
flottement et le jeu
latéral des roulettes.
Remplacez les roues,
les fourches de
roue avant ou les
roulements.
Reportez-vous à la section 6.9
Roues, page 42.
Pneus
Réparez-la ou
remplacez-la si elle
est endommagée.
Reportez-vous à la section 6.9
Roues, page 42.
Vérifiez la suspension.
Réparez-la ou
remplacez-la si elle
est endommagée.
Reportez-vous à la section 6.9
Roues, page 42.
Roues et suspension
des roues
Vérifiez le
déplacement en ligne
droite.
Remplacez les roues,
les fourches de
roue avant ou les
roulements.
Reportez-vous à la section 6.9
Roues, page 42.
24
1557918-Q

Après-vente
Composant
Contrôle
Solution
Remarques
Moteurs
Testez les moteurs.
Reportez-vous à la section 5.1 Test
du moteur, page 12.
Unités motrices,
mécanisme
d'embrayage
Vérifiez les fonctions
en mode conduite et
poussée.
Vérifiez le mécanisme
d'embrayage.
Vérifiez les balais
de carbone et
remplacez-les si
nécessaire (sauf pour
les balais à durée de
vie illimitée).
Remplacez le moteur
si nécessaire.
Serrez les vis et
écrous, réglez-les
ou remplacez-les si
nécessaire.
Reportez-vous à la section 6.7
Composants moteurs (avant
01_2023), page 37 ou à la section
6.8 Composants moteurs (après
01_2023), page 40.
Freins
Vérifiez le frein
moteur.
Testez le frein moteur.
Reportez-vous à la section 5.1 Test
du moteur, page 12.
Repose-jambes
Vérifiez les soudures,
l'interverrouillage, les
vis et les palettes
repose-pieds.
Serrez-les et
remplacez-les si
nécessaire.
Repose-jambes
électriques (si
installés)
Vérifiez le câble.
Vérifiez les contacts.
Vérifiez le
fonctionnement.
Remplacez le câble si
nécessaire.
Feux (si installés)
Vérifiez le câble.
Vérifiez le
fonctionnement.
Remplacez l'ampoule
ou le câble si
nécessaire.
Reportez-vous à la section 6.13
Module d'éclairage, page 61.
Montage de la batterie
Vérifiez que le support
et les courroies
de montage de la
batterie ne sont pas
endommagés.
Remplacez-les si
nécessaire.
Vérifiez si les batteries
sont endommagées.
Remplacez les
batteries si nécessaire.
Reportez-vous aux sections 6.12.4
Remplacement des batteries
(60 Ah / 73 Ah), page 58, 6.12.6
Remplacement des batteries/des
câbles de batterie, page 60
et 6.12.2 Comment manipuler
correctement des batteries
endommagées, page 58.
Vérifiez la tension de
la batterie.
Rechargez les
batteries.
Reportez-vous au manuel
d'utilisation.
Batteries
Vérifiez les contacts et
les bornes.
Nettoyez les contacts
et les bornes.
Reportez-vous aux instructions
de sécurité des sections 6.12.4
Remplacement des batteries
(60 Ah / 73 Ah), page 58, 6.12.6
Remplacement des batteries/des
câbles de batterie, page 60
et 6.12.2 Comment manipuler
correctement des batteries
endommagées, page 58.
1557918-Q
25

Invacare® TDX® SP2 Series
Composant
Contrôle
Solution
Remarques
Manipulateur,
clignotement de la
LED d'état
Déterminez le
code d'erreur/de
clignotement.
Reportez-vous à la section 6.3
Dépannage, page 15.
Fixations
Serrez les fixations
ou remplacez-les si
nécessaire.
Câbles et prises
Remplacez les câbles
endommagés et
serrez les fiches
de connexion, si
nécessaire.
Remplacez la molette
du joystick si
nécessaire.
Fonctionnement du
joystick
Remplacez le
manipulateur si
nécessaire.
Manipulateur/module
d'alimentation
Alimentation
électrique
Remplacez les câbles
endommagés et
serrez les fiches
de connexion, si
nécessaire.
Configuration du
fauteuil roulant
Vérifiez la version
de configuration du
fauteuil
Mettez le logiciel à
jour si une version
plus récente est
disponible.
Reportez-vous au manuel de
maintenance de LiNX.
Vis (tous les 6 mois)
Vérifiez que les vis
sont bien serrées.
Serrez les vis si
nécessaire.
6.5
Vue d'ensemble du véhicule
électrique
Cette vue d'ensemble s'applique aux véhicules électriques
TDX SP2 munis d'un siège Modulite.
Au-dessous du siège
Batteries derrière le carter avant A
Fig. 6-1
Module d'alimentation derrière le carter arrière A
Fig. 6-2
Modules vérins
Vérin d'inclinaison (en option) A
Module vérin (en option) B
Vérin du dispositif de levage (en option) C
Fig. 6-3
Dispositif de levage
26
1557918-Q

Après-vente
ACT avec dispositif de levage
placé sous le siège.
Élévation électrique des repose-jambes centraux et
module d'inclinaison
Capteur G-Trac®
Le capteur G-Trac en option est installé derrière le carter
arrière.
6.6
Châssis
6.6.1
Vue d'ensemble des composants
Fig. 6-4 Vue d'ensemble des composants décrits ci-après et de leur
emplacement sur le véhicule électrique. Pour une meilleure visibilité,
l'unité de propulsion et le siège ne sont pas représentés.
A
Balancier supérieur
B
Colonne de direction avant
C
Roulette avant
D
Balancier inférieur
E
Butée en caoutchouc
F
Garde-boue
G
Support de feu arrière
H
Roulette arrière
I
Ressort arrière
J
Mise en place de la vis
K
Feu arrière
L
Bouteille de gaz à verrouillage
M
Bloc batterie
6.6.2
Verrouillage de la stabilité
Remplacement de la bouteille de gaz à
verrouillage
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de manipulation de
pièces lourdes.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque de blessure dû à un déplacement
incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche
MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez
les roues en les bloquant au moyen de cales.
•
Clé Allen de 3/16 pouces
•
Clé de 5/16 pouces avec extension
•
Clé de 3/4 pouces
•
Clé Allen de 5/32 pouces
•
Clé à douille de 7/16 pouces
•
Tournevis Phillips de 2
•
Clé dynamométrique 5 – 25 Nm (ou similaire)
•
Deux cales en bois longues, de 14 x 14 x 30 cm
min.
•
Adhésif frein-filet de force moyenne
(Loctite 242 ou produit semblable)
Pour une meilleure visibilité, le système d'assise
n'est pas représenté dans les illustrations qui
suivent.
Démontage du cylindre
1.
Soulevez le véhicule électrique sur un côté et placez
une cale en bois de 14 cm environ sous le bloc
batterie de façon à ce que les roues ne soient plus en
contact avec le sol et tournent librement. Utilisez des
techniques de levage appropriées.
2.
Répétez cette procédure de l'autre côté du véhicule
électrique.
3.
Fig. 6-5 Vue détaillée du feu arrière droit
Desserrez et retirez la vis à molette B du feu arrière
A.
1557918-Q
27

Invacare® TDX® SP2 Series
4.
Pendant l'installation, veillez à remettre en
place les serre-câbles.
Si l'éclairage LED est installé, débranchez toutes les
prises et retirez le feu arrière et les serre-câbles.
5.
Fig. 6-6
Desserrez et retirez les vis A et B.
6.
Retirez le support du feu arrière C.
7.
Retirez la roue motrice. Reportez-vous à la section
6.9.8 Remplacement des roues motrices (installation
avec 5 vis), page 47.
8.
Retirez le garde-boue. Reportez-vous à la section
6.10.5 Remplacement du garde-boue, page 53.
9.
Retirez les batteries. Reportez-vous à la section 6.12
Batteries, page 57.
10.
Fig. 6-7 Vue détaillée du balancier droit. Pour une meilleure
visibilité, le balancier supérieur, le garde-boue et l'unité
moteur/boîte de vitesses ne sont pas représentés.
Desserrez les écrous A qui retiennent le balancier
inférieur au châssis.
11. Faites pivoter le balancier supérieur de façon à ce que
le boulon C et le trou de forage E soient alignés.
12. Desserrez et retirez l'écrou B sur le balancier
supérieur. Maintenez le boulon C en place.
13. Poussez le boulon C vers le bloc batterie, de façon à
ce que la bouteille de gaz D soit séparée du balancier.
14. Poussez la bouteille de gaz contre le bloc batterie.
15. Lever l'essieu arrière pour que la bouteille de gaz
s'active et rétractez la bouteille.
16. Poussez la bouteille de gaz vers l'arrière et retirez-là
du bloc batterie.
Installation de la bouteille
Lorsque vous mettez en place des écrous sur le
balancier inférieur et supérieur, utilisez un adhésif
frein-filet.
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
Remplacement de la vis de réglage
•
Clé dynamométrique de 1/4 pouces 5 Nm
– 25 Nm (ou similaire)
•
Deux cales en bois longues, de 14 x 14 x 30 cm
min.
•
Jauge d'épaisseur de 2,0 mm
Fig. 6-8
Invacare recommande de toujours remplacer les
deux vis de réglage simultanément afin de garantir
le fonctionnement optimal du véhicule électrique.
Démontage de la vis de réglage
1.
Soulevez le véhicule électrique sur un côté et placez
une cale en bois de 14 cm environ sous le bloc
batterie de façon à ce que les roues ne soient plus en
contact avec le sol et tournent librement. Utilisez des
techniques de levage appropriées.
2.
Répétez cette procédure de l'autre côté du véhicule
électrique.
3.
Retirez les deux embouts de protection du système
anti-bascule. Les embouts de protection du système
anti-bascule sont maintenus en place à l'aide d'une vis
ou d'un serre-câble, selon la date de fabrication du
véhicule électrique.
28
1557918-Q

Après-vente
4.
Fig. 6-9
Desserrez les deux vis B et retirez-les, ainsi que les
rondelles C.
5.
Desserrez et retirez le contre-écrou B de la vis de
réglage D.
6.
Faites tourner la vis de réglage D vers le bloc
batterie jusqu'à ce que vous puissiez la retirer de son
support C.
Installation de la vis de réglage
•
Clé dynamométrique de 1/4 pouces 5 Nm
– 25 Nm (ou similaire)
•
Jauge d'épaisseur de 2,0 mm
1.
Vissez la vis de réglage D neuve dans le support C.
2.
Fig. 6-10
Insérez deux vis B avec des rondelles C.
3.
Serrez les vis.
4.
Retirez la cale en bois située sous le véhicule
électrique de façon à ce que les roulettes soient en
contact avec le sol.
5.
Fig. 6-11
Faites tourner la vis de réglage C jusqu'à obtenir un
espace de 2,0 mm (1) entre elle et la bouteille de
gaz D.
6.
Installez le contre-écrou B. Serrez à 8 Nm.
7.
Installez deux embouts de protection.
Utilisation de la vis de réglage
•
Clé dynamométrique de 1/4 pouces 5 Nm
– 25 Nm (ou similaire)
•
Jauge d'épaisseur de 2,0 mm
1.
Retirez les deux embouts de protection du système de
verrouillage de la stabilité. Ils sont maintenus en place
à l'aide d'une vis ou d'un serre-câble, selon la date de
fabrication du véhicule électrique.
2.
Vérifiez que toutes les roues et roulettes du véhicule
électrique sont en contact avec le sol.
3.
Desserrez et retirez le contre-écrou B.
4.
Faites tourner la vis de réglage C jusqu'à obtenir un
espace de 2,0 mm (1) entre elle et la bouteille de
gaz D.
5.
Installez le contre-écrou B. Serrez à 8 Nm.
6.
Recommencez pour l'autre vis de réglage.
7.
Installez deux embouts de protection.
1557918-Q
29

Invacare® TDX® SP2 Series
6.6.3
Balancier supérieur
Fig. 6-12
•
Clé Allen de 5/16 pouces
•
Clé Allen de 5/8 pouces
•
Clé Allen de 7/8 pouces
•
Clé de 1/4 pouces
•
Clé de 1/2 pouces
•
Tournevis Phillips de 2
•
Clé dynamométrique 5 – 25 Nm (ou similaire)
•
Deux cales en bois longues, de 14 x 14 x 30 cm min.
Démontage du balancier supérieur
1.
Retirez les batteries comme indiqué dans les sections
6.12.3 Accès aux batteries, page 58 et 6.12.4
Remplacement des batteries (60 Ah / 73 Ah), page
58/6.12.6 Remplacement des batteries/des câbles de
batterie, page 60
2.
Veillez à bien prendre note de l'acheminement des
câbles. Si nécessaire, prenez des photos avec un
appareil photo numérique.
3.
Retirez la roue motrice comme indiqué dans la
section 6.9.8 Remplacement des roues motrices
(installation avec 5 vis), page 47.
4.
Retirez la colonne de direction avant comme indiqué
dans la section 6.6.5 Colonne de direction avant, page
31.
5.
Retirez la butée en caoutchouc comme indiqué dans
la section 6.6.14 Remplacement de la butée en
caoutchouc, page 36.
6.
Retirez la fiche du moteur du module d'alimentation.
7.
Veillez à bien prendre note de l'acheminement du
câble du moteur.
8.
Si nécessaire, retirez les serre-câbles maintenant le
câble du moteur.
9.
Faites pivoter le balancier supérieur K jusqu'à ce que
la vis Allen E soit alignée sur l'ouverture C du bloc
batterie D.
10. Retirez l'écrou J qui retient la vis E.
11. Poussez la vis E vers le bloc batterie jusqu'à ce que la
bouteille de gaz soit libérée du balancier supérieur.
12. Fixez la bouteille de gaz à l'aide d'un serre-câble ou
d'un ruban adhésif adapté.
13. Retirez l'écrou H et la rondelle I.
14. Retirez de l'essieu le balancier supérieur avec le
moteur/la boîte de vitesse.
15. Retirez la rondelle A de l'essieu.
Installation du balancier supérieur
1.
Placez la rondelle A sur l'essieu arrière du bloc
batterie D.
2.
Poussez le balancier supérieur K, avec le moteur/la
boîte de vitesses sur l'essieu.
3.
Installez la rondelle I et l'écrou H.
4.
Serrez l'écrou H à 18 Nm.
5.
Faites tourner l'écrou H d'un quart de tour vers
l'arrière.
6.
Levez la suspension de la roue arrière pour libérer la
bouteille de gaz B.
7.
Positionnez la bouteille de gaz de façon à ce que la
vis E soit alignée sur l'ouverture C du bloc batterie D.
30
1557918-Q

Après-vente
8.
Faites pivoter le balancier supérieur K jusqu'à ce
que le trou de forage pour la vis E soit aligné sur
l'ouverture C du bloc batterie D.
9.
Poussez la vis E dans la bouteille de gaz et le
balancier supérieur.
10. Installez l'écrou J sur la vis E et serrez à 8,5 Nm.
11. Installez la butée en caoutchouc comme indiqué
dans la section 6.6.14 Remplacement de la butée en
caoutchouc, page 36.
12. Installez la colonne de direction avant comme indiqué
dans la section 6.6.5 Colonne de direction avant, page
31.
13. Installez les batteries comme indiqué dans les
sections 6.12.3 Accès aux batteries, page 58 et 6.12.4
Remplacement des batteries (60 Ah / 73 Ah), page
58/6.12.6 Remplacement des batteries/des câbles de
batterie, page 60.
14. Installez le carénage arrière comme indiqué dans la
section 6.10.2 Remplacement du carénage arrière
(sans compteur d'heures de fonctionnement), page 52.
15. Installez le carénage avant comme indiqué dans la
section 6.10.1 Démontage du carter avant, page 52.
16. Installez la roue motrice comme indiqué dans la
section 6.9.8 Remplacement des roues motrices
(installation avec 5 vis), page 47.
6.6.4
Balancier inférieur
•
Clé Allen 5/8“
•
Clé Allen 5/16“
•
Tournevis Phillips de 2
•
Clé 1/2“
•
Clé dynamométrique 5 ‑ 25 Nm (ou similaire)
•
Deux cales en bois longues, de 14 x 14 x 30 cm
min.
Fig. 6-13
Démontage du balancier inférieur
1.
Retirez la roue motrice comme indiqué dans la
section 6.9.8 Remplacement des roues motrices
(installation avec 5 vis), page 47
2.
Retirez la colonne de direction avant comme indiqué
dans la section 6.6.5 Colonne de direction avant, page
31.
3.
Retirez l'écrou D.
4.
Retirez la rondelle A.
5.
Retirez le balancier inférieur C de l'essieu.
6.
Retirez l'entretoise B de l'essieu.
Installation du balancier inférieur
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Serrez les écrous D à 18 Nm.
6.6.5
Colonne de direction avant
•
Clé Allen 5/16“
•
Clé dynamométrique 5 ‑ 25 Nm (ou similaire)
Démontage de la colonne de direction avant
1.
Fig. 6-14
Retirez les deux vis Allen A.
2.
Retirez les deux rondelles B.
3.
Retirez la colonne de direction E du balancier
supérieur C et du balancier inférieur D.
Installation de la colonne de direction avant
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Serrez les vis en procédant comme suit :
•
Serrez tous les vis à 18 Nm.
•
Faites tourner les vis d'un huitième de tour vers
l'arrière.
6.6.6
Démontage de la suspension arrière
ATTENTION !
Risque de pincement
Le véhicule électrique est très lourd. Risque de
blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
Risque de blessure dû à un déplacement
incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche
MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez
les roues en les bloquant au moyen de cales.
1557918-Q
31

Invacare® TDX® SP2 Series
•
Clé Allen de 5/16 pouce
•
Clé Allen de 5/32 pouce
•
Tournevis Phillips de 2
•
Clé dynamométrique 0 – 20 Nm (ou similaire)
•
Clé dynamométrique 20 – 80 Nm (ou similaire)
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
•
Deux cales en bois rectangulaires (14 x 14 x
30 cm minimum)
1.
Soulevez le véhicule électrique sur un côté et placez
une cale en bois de 14 cm sous le bloc batterie de
façon à ce que les roues ne soient plus en contact avec
le sol et tournent librement. Utilisez des techniques
de levage appropriées.
2.
Répétez cette procédure de l'autre côté du véhicule
électrique.
3.
Retirez le carénage arrière comme indiqué à la
section 6.10.2 Remplacement du carénage arrière
(sans compteur d'heures de fonctionnement), page 52.
4.
Veillez à bien prendre note de l'acheminement des
câbles. Si nécessaire, prenez des photos avec un
appareil photo numérique.
5.
Retirez tous les câbles et serre-câbles qui sont fixés à
la suspension de roue ou qui pourraient vous gêner
pendant l'opération.
6.
Desserrez les deux vis (3) et retirez-les, ainsi que la
rondelle en nylon (2).
7.
Desserrez les deux vis (4) et retirez-les, ainsi que les
douilles (5). Si vous ne pouvez retirer qu'une seule des
deux vis, procédez comme indiqué à la section 6.6.7
Démontage de la suspension arrière : autre méthode,
page 32 en guise d'alternative.
8.
Retirez complètement la suspension de la roue arrière.
9.
Remplacez les pièces individuelles, comme les bras de
suspension (1) ou l'axe de rotation (4).
10. Reportez-vous à la section 6.9.11 Remplacement de la
roulette sur une fourche double bras, page 49 pour
installer la suspension de la roue ultérieurement.
6.6.7
Démontage de la suspension arrière :
autre méthode
•
Avec des cales en bois ou des pinces de
menuisier
1.
Procédez comme suit si une seule des deux vis (4)
peut être dévissée.
2.
Assurez-vous que les ressorts arrière sont comprimés :
•
Méthode avec des cales en bois
– Levez les bras de suspension et replacez les
cales en bois en dessous jusqu'à ce que les
ressorts soient comprimés.
•
Méthode avec des pinces
–
Abaissez au maximum les bras de suspension
vers le bas.
3.
Retirez les embouts en caoutchouc (9).
4.
Comprimez les ressorts à l'aide d'une pince de
menuisier ou une autre pince du même type.
5.
Retirez l'axe de rotation (4) en le faisant glisser
latéralement hors des guides avec le boulon et le
logement restant.
6.
Reportez-vous à la section 6.6.9 Réinstallation de la
suspension arrière : autre méthode, page 33 pour
remplacer ultérieurement la suspension de roue.
6.6.8
Réinstallation de la suspension arrière
1.
Positionnez la suspension de la roue arrière complète
entre les deux points de montage (6).
2.
Montez deux bagues (5) et deux vis (4).
3.
Serrez les vis à 60 Nm.
32
1557918-Q

Après-vente
4.
Assurez-vous que les ressorts arrière sont comprimés :
•
Méthode avec des cales en bois
– Levez le bras de suspension et placez en
dessous des cales en bois ou autre accessoire
du même type jusqu'à ce que les ressorts
soient comprimés et que l'entretoise en nylon
(2) puisse être placée dans les encoches
prévues à cet effet dans la suspension (6).
•
Méthode avec des pinces
– Retirez les embouts en caoutchouc (9).
– Comprimez les ressorts à l'aide d'une pince
de menuisier ou d'une pince du même type
jusqu'à ce que l'entretoise en nylon (2) puisse
être placée dans les encoches prévues à cet
effet dans la suspension (6).
5.
Mettez en place deux vis (3) avec une rondelle (2).
6.
Serrez les vis à 8,5 Nm.
7.
Remplacez les deux embouts en caoutchouc (9) si
nécessaire.
8.
Installez toutes les prises nécessaires et fixez les
câbles à l'aide de serre-câbles comme avant le
démontage. Reportez-vous également à la section
6.11.8 Acheminement des câbles, page 57.
9.
Installez le carter arrière comme indiqué dans la
section Démontage du carter arrière.
10. Soulevez le véhicule électrique et retirez les cales en
bois.
11. Vérifiez toutes les fonctions du véhicule électrique.
12. Si nécessaire, ajustez la vis de réglage sur le système
de verrouillage de la stabilité comme indiqué dans la
section Utilisation de la vis de réglage, page 29.
6.6.9
Réinstallation de la suspension arrière :
autre méthode
1.
Positionnez la suspension de la roue arrière complète
entre les deux points de montage (6).
2.
Positionnez le montage (5) entre les deux bras de
suspension (1).
3.
Poussez latéralement l'axe de rotation (4), les écrous
restants et la prise dans les guides, les bagues des
bras de suspension et le montage.
4.
Installez les prises et les boulons que vous avez retirés.
5.
Serrez les boulons à 60 Nm.
6.
Assurez-vous que les ressorts arrière sont comprimés :
•
Méthode avec des cales en bois
– Levez le bras de suspension et placez en
dessous des cales en bois ou autre accessoire
du même type jusqu'à ce que les ressorts
soient comprimés et que l'entretoise en nylon
(2) puisse être placée dans les encoches
prévues à cet effet dans la suspension (6).
•
Méthode avec des pinces
– Retirez les embouts en caoutchouc (9).
– Comprimez les ressorts à l'aide d'une pince
de menuisier ou d'une pince du même type
jusqu'à ce que l'entretoise en nylon (2) puisse
être placée dans les encoches prévues à cet
effet dans la suspension (6).
7.
Mettez en place deux boulons (3) et une entretoise
en nylon (2).
8.
Serrez les boulons à 8,5 Nm.
9.
Remplacez les deux embouts en caoutchouc (9) si
nécessaire.
10. Installez toutes les prises et fixez les câbles à
l'aide de serre-câbles comme avant le démontage.
Reportez-vous également à la section 6.11.8
Acheminement des câbles, page 57.
11. Installez le carter arrière comme indiqué dans la
section Démontage du carter arrière.
12. Soulevez le véhicule électrique et retirez les cales en
bois.
13. Testez toutes les fonctions du véhicule électrique.
14. Si nécessaire, ajustez la vis de réglage sur le système
de verrouillage de la stabilité comme indiqué dans la
section Utilisation de la vis de réglage, page 29.
6.6.10
Démontage des ressorts arrière
Invacare recommande de toujours remplacer les
deux ressorts simultanément afin de garantir le
fonctionnement optimal du véhicule électrique.
•
Clé Allen 5/6“
•
Clé Allen 5/32“
•
Tournevis Phillips de 2
•
Tournevis plat
•
Clé 1/4“
•
Clé 5/16“
•
Clé dynamométrique 0 ‑ 20 Nm (ou similaire)
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
•
Rondelle M8
•
Deux cales en bois longues, de 14 x 14 x 30 cm
min.
1557918-Q
33

Invacare® TDX® SP2 Series
1.
Soulevez le véhicule électrique sur un côté et placez
une cale en bois de 14 cm environ sous le bloc
batterie de façon à ce que les roues ne soient plus en
contact avec le sol et tournent librement. Utilisez des
techniques de levage appropriées.
2.
Répétez cette procédure de l'autre côté du véhicule
électrique.
3.
Retirez le carter arrière comme indiqué dans la
section 6.10.2 Remplacement du carénage arrière
(sans compteur d'heures de fonctionnement), page 52.
4.
Veillez à bien prendre note de l'acheminement des
câbles. Si nécessaire, prenez des photos avec un
appareil photo numérique.
5.
Retirez tous les câbles et serre-câbles qui sont fixés à
la suspension de roue ou qui pourraient vous gêner
pendant l'opération.
6.
Retirez les deux embouts de protection du système de
verrouillage de la stabilité. Ils sont maintenus en place
à l'aide d'une vis ou d'un serre-câble, selon la date de
fabrication du véhicule électrique.
7.
Assurez-vous que les ressorts arrière G sont
comprimés :
•
Méthode avec des cales en bois
– Levez les bras de suspension F et placez des
cales en bois en dessous afin de retirer la
butée D.
•
Méthode avec des pinces
– Desserrez les deux vis C et retirez-les, ainsi
que l'entretoise B.
– Veillez à abaisser au maximum les bras de
suspension F.
– Retirez les embouts en caoutchouc E.
– Comprimez les ressorts à l'aide d'une pince de
menuisier afin de retirer la butée D.
8.
Desserrez les deux écrous de la butée à l'aide d'une
clé et retirez les écrous, les rondelles et la butée. Si
nécessaire, utilisez un tournevis plat pour dégager la
butée.
9.
Retirez les cales en bois ou les pinces de menuisier
pour relâcher les ressorts.
10. Retirez les ressorts.
6.6.11
Installation des ressorts arrière
Invacare recommande de toujours remplacer les
deux ressorts simultanément afin de garantir le
fonctionnement optimal du véhicule électrique.
ATTENTION !
Risque de pincement
Le véhicule électrique est très lourd. Risque de
blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
Risque de blessure dû à un déplacement
incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche
MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur. Avant de surélever le
véhicule électrique, fixez les roues en les
bloquant au moyen de cales.
•
Clé Allen 5/6“
•
Clé Allen 5/32“
•
Tournevis Phillips de 2
•
Tournevis plat
•
Clé 1/4“
•
Clé 5/16“
•
Clé dynamométrique 0 ‑ 20 Nm (ou similaire)
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
•
Rondelle M8
•
Deux cales en bois longues, de 14 x 14 x 30 cm
min.
1.
Mettez les ressorts G en place entre le bras de
suspension F et la butée A.
2.
Assurez-vous que les ressorts arrière sont comprimés :
•
Méthode avec des cales en bois
– Levez les bras de suspension et replacez les
cales en bois en dessous jusqu'à ce que les
ressorts soient comprimés.
•
Méthode avec des pinces
– Comprimez les ressorts à l'aide d'une pince
de menuisier ou d'une pince du même type
jusqu'à ce que l'entretoise en nylon B puisse
être placée dans les encoches prévues à cet
effet dans la suspension F.
– Mettez en place deux vis C avec une
entretoise B.
– Serrez les vis à 8,5 Nm.
3.
Installez deux butées D.
4.
Placez une rondelle et des écrous pour fixer les butées.
5.
Serrez les écrous à 8,5 Nm.
6.
Retirez doucement les cales en bois ou les pinces de
menuisier afin de relâcher les ressorts.
7.
Réinsérez toutes les prises nécessaires et fixez les
câbles à l'aide de serre-câbles comme avant le
démontage. Reportez-vous également à la section
6.11.8 Acheminement des câbles, page 57.
8.
Installez le carter arrière comme indiqué dans la
section 6.10.2 Remplacement du carénage arrière
(sans compteur d'heures de fonctionnement), page 52.
34
1557918-Q

Après-vente
9.
Soulevez le véhicule électrique et retirez les cales en
bois.
10. Vérifiez toutes les fonctions du véhicule électrique.
11. Si nécessaire, ajustez la vis de réglage sur le système
de verrouillage de la stabilité comme indiqué dans la
section Utilisation de la vis de réglage, page 29.
12. Mettez en place les deux embouts de protection
du système de verrouillage de la stabilité. Ils sont
maintenus en place à l'aide d'une vis ou d'un
serre-câble, selon la date de fabrication du véhicule
électrique.
6.6.12
Remplacement du plateau de batterie
•
Tournevis Phillips de 2
•
Clé Allen 5/8“
•
Clé Allen 5/32“
Le modèle TDX SP2 Low Rider ne comporte pas
de plateau de batterie. Retirez les batteries
manuellement.
Démontage du plateau de batterie
1.
Dégagez l'accès aux batteries comme expliqué à la
section 6.12.3 Accès aux batteries, page 58.
2.
Retirez les batteries comme indiqué au chapitre 6.12.4
Remplacement des batteries (60 Ah / 73 Ah), page
58/ 6.12.6 Remplacement des batteries/des câbles
de batterie, page 60/6.11.2 Remplacement du vérin
d'inclinaison (« pivot fixe »), page 54.
3.
Retirez les deux boulons d'arrêt A.
4.
Tirez le plateau de batterie B hors du bloc batterie.
Installation du plateau de batterie
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
6.6.13
Remplacement du bloc batterie
•
Clé Allen 5/6“
•
Clé Allen 5/32“
•
Tournevis Phillips de 2
•
Tournevis plat
•
Clé 1/4“
•
Clé 5/16“
•
Clé dynamométrique 0 ‑ 20 Nm (ou similaire)
•
Clé dynamométrique 5 ‑ 25 Nm (ou similaire)
•
Clé dynamométrique 20 ‑ 80 Nm (ou similaire)
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
•
Rondelle M8
•
Deux cales en bois longues, de 14 x 14 x 30 cm
min.
Démontage du bloc batterie
1.
Retirez l'assise et le support d'assise comme indiqué au
chapitre « Assise » et dans le manuel de maintenance
Modulite.
2.
Retirez les carters comme indiqué dans la section 6.10
Carénages, page 52.
3.
Retirez les batteries comme indiqué aux sections
6.12.3 Accès aux batteries, page 58 et 6.12.4
Remplacement des batteries (60 Ah / 73 Ah), page
58 / 6.12.6 Remplacement des batteries/des câbles
de batterie, page 60.
4.
Retirez le support de batterie comme indiqué à la
section 6.6.12 Remplacement du plateau de batterie,
page 35.
5.
Retirez les feux avant et les feux arrière selon la
version (avec les supports) comme indiqué à la section
6.13 Module d'éclairage, page 61.
6.
Retirez le module d'alimentation comme indiqué
dans la section 6.11.1 Remplacement du module
d'alimentation, page 53. Reportez-vous au manuel de
maintenance correspondant :
‑ Pour les modèles LiNX, reportez-vous au manuel de
maintenance LiNX.
‑ Pour les modèles DX2, reportez-vous à la révision 11
du manuel de maintenance TDX SP2.
7.
Retirez les balanciers inférieurs comme indiqué dans la
section 6.6.4 Balancier inférieur, page 31.
8.
Retirez les balanciers supérieurs comme indiqué dans
la section Démontage du balancier supérieur, page 30.
9.
Retirez la bouteille de gaz comme indiqué dans la
section
Remplacement de la bouteille de gaz à
verrouillage, page 27.
10. Retirez la suspension de roue arrière comme indiqué
dans la section 6.9 Roues, page 42.
11. Retirez le porte-ampoule avant et arrière, selon la
version, comme indiqué dans la section 6.13 Module
d'éclairage, page 61.
12. Retirez le tampon en caoutchouc comme indiqué
dans la section 6.6.14 Remplacement de la butée en
caoutchouc, page 36.
13. Retirez le bloc batterie.
Installation du bloc batterie
1.
Installez le tampon en caoutchouc comme indiqué
dans la section 6.6.14 Remplacement de la butée en
caoutchouc, page 36.
2.
Installez le porte-ampoule avant et arrière, selon la
version, comme indiqué dans la section 6.13 Module
d'éclairage, page 61.
3.
Installez la suspension de roue arrière comme indiqué
dans la section 6.9 Roues, page 42.
1557918-Q
35

Invacare® TDX® SP2 Series
4.
Installez la bouteille de gaz comme indiqué dans
la section Remplacement de la bouteille de gaz à
verrouillage, page 27.
5.
Installez les balanciers supérieurs comme indiqué dans
la section Installation du balancier supérieur, page 30.
6.
Installez les balanciers inférieurs comme indiqué dans
la section 6.6.4 Balancier inférieur, page 31.
7.
Installez le module d'alimentation comme indiqué
dans la section 6.11.1 Remplacement du module
d'alimentation, page 53.
8.
Installez le support de batterie comme indiqué à la
section 6.6.12 Remplacement du plateau de batterie,
page 35.
9.
Installez les batteries à l'emplacement correct comme
indiqué dans les sections 6.12.4 Remplacement
des batteries (60 Ah / 73 Ah), page 58/6.12.6
Remplacement des batteries/des câbles de batterie,
page 60 et 6.12.3 Accès aux batteries, page 58.
10. Installez les carters comme indiqué dans la section 6.10
Carénages, page 52.
11. Installez l'assise et le support d'assise comme indiqué
dans la section 6.14 Assise, page 64 et dans le manuel
de maintenance Modulite.
12. Utilisez la vis de réglage du système anti-bascule
comme indiqué dans la section Utilisation de la vis
de réglage, page 29.
13. Pour terminer, effectuez un test complet de la
conduite et du fonctionnement du véhicule électrique.
6.6.14
Remplacement de la butée en
caoutchouc
Invacare recommande de remplacer toutes les
butées en caoutchouc dès lors qu'une seule
nécessite un remplacement.
•
Clé 5/16“
•
Clé Allen 7/8“
•
Deux cales en bois longues, de 14 x 14 x 30 cm
min.
•
Clé dynamométrique 5 ‑ 25 Nm (ou similaire)
Démontage de la butée en caoutchouc
1.
Retirez la roue motrice comme indiqué dans la
section 6.9.8 Remplacement des roues motrices
(installation avec 5 vis), page 47.
2.
Desserrez et retirez l'écrou C.
3.
Retirez la rondelle B.
4.
Retirez la butée en caoutchouc A.
Installation de la butée en caoutchouc
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
6.6.15
Remplacement de l'adaptateur de
fixation (Low-Rider)
Il est possible que le kit Low-Rider ne puisse pas
être utilisé pour la réadaptation.
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de manipulation de
pièces lourdes.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque d'incendie et de brûlure en cas de
court-circuit des bornes de la batterie
– Prenez toutes les précautions nécessaires
pour veiller à ce que les bornes de la batterie
ne soient jamais court-circuitées par des
outils ou des composants mécaniques du
véhicule électrique.
– Vérifiez que le module d'inclinaison d'assise
est équipé d'une plaque de protection de la
batterie sur la face inférieure.
•
Clé Torx TX30
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé de 13 mm
•
Adhésif frein-filet de force moyenne
(Loctite 243 ou produit semblable)
Démontage de l'adaptateur
Fig. 6-15
1.
Éteignez le module d'alimentation.
2.
Retirez les carénages arrière et avant. Reportez-vous
aux sections 6.10.2 Remplacement du carénage arrière
(sans compteur d'heures de fonctionnement), page 52
et 6.10.1 Démontage du carter avant, page 52.
3.
Desserrez et retirez le rabat de protection contre l'eau
B.
4.
Débranchez la fiche de batterie. Reportez-vous à la
section 6.12.3 Accès aux batteries, page 58.
36
1557918-Q

Après-vente
5.
Retirez le siège. Reportez-vous aux sections
concernées du manuel de maintenance du système
d'assise correspondant.
6.
Desserrez et retirez les vis C des deux côtés.
7.
Soulevez l'adaptateur de fixation A du châssis.
Remplacement du support de fixation/module
d'inclinaison d'assise
Le siège peut être réglé dans deux hauteurs d'assise
différentes. Réglez la hauteur d'assise sur l'adaptateur de
fixation selon le tableau suivant :
403 mm
orifices inférieurs
420 mm
orifices supérieurs
Fig. 6-16
1.
Desserrez et retirez les vis D.
2.
Retirez les supports de fixation C de A.
3.
Remplacez les pièces défectueuses.
4.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse. Vérifiez que le nouveau module d'inclinaison
d'assise est équipé d'une plaque de protection de la
batterie B.
Installation de l'adaptateur
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Branchez la fiche de batterie.
3.
Testez toutes les fonctions.
6.7
Composants moteurs (avant
01_2023)
Fig. 6-17 Les moteurs et la base
servent d'exemples.
Fig. 6-18 Les moteurs et la base
servent d'exemples.
Associez toujours des
moteurs du même type.
N'associez pas des moteurs
de différents types.
ATTENTION !
Risque de blessure ou de dommage si
différents types de moteurs sont associés
ou si les moteurs ne sont pas correctement
configurés !
Si différents types de moteurs sont associés, le
fauteuil roulant tourne sur place et l'utilisateur
risque d'en tomber. Si les moteurs ne sont pas
configurés correctement, il se peut que fauteuil
roulant ne réagisse pas correctement aux
entrées de commandes. Ceci peut provoquer
un mouvement inattendu du fauteuil roulant et
l'utilisateur pourrait en tomber.
– N'associez pas des types de moteurs
différents. Assurez-vous toujours qu'ils vont
ensemble.
– Rédigez un nouveau fichier de configuration
du fauteuil roulant sur le fauteuil.
– Réalisez l'apprentissage rapide de la
compensation de charge adaptative après
avoir changé les moteurs et avoir rédigé la
nouvelle configuration de fauteuil roulant.
6.7.1
Remplacement du motoréducteur
ATTENTION !
Risque de pincement
L'assise du fauteuil roulant est très lourde.
Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
Risque de blessure dû à un déplacement
incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche
MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez les moteurs d'entraînement.
– Pour éviter que le véhicule électrique ne
se mette à rouler, placez des cales sous les
roues.
ATTENTION !
Risque de pincement
Le motoréducteur est extrêmement lourd.
Risque de blessure au niveau des mains.
– Prenez garde au poids élevé.
Les moteurs DuraWatt ne demandent pas
d'entretien du fait de la durée de vie illimitée des
charbons.
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé Allen de 5/8 pouce
•
Clé Allen de 7/8 pouce
•
Clé Allen de 5/16 pouce
•
Tournevis Phillips de 2
•
Clé à douille de 13 mm
•
Clé à douille de 1/2 pouce
•
Clé à douille de 1/4 pouce
•
Clé à douille de 5/16 pouce
•
Clé dynamométrique 5 – 25 Nm (ou similaire)
•
Clé dynamométrique 10 – 80 Nm (ou similaire)
•
Deux cales en bois longues, de 14 x 14 x 30 cm
min.
1557918-Q
37

Invacare® TDX® SP2 Series
Démontage du motoréducteur
1.
Retirez le carénage arrière sur le boîtier de la batterie,
comme indiqué dans la section 6.10.2 Remplacement
du carénage arrière (sans compteur d'heures de
fonctionnement), page 52.
2.
Débranchez la fiche du moteur du module
d'alimentation.
3.
Ouvrez les serre-câbles pour pouvoir accéder librement
au câble du moteur.
4.
Retirez la roue motrice comme indiqué dans la
section 6.9.8 Remplacement des roues motrices
(installation avec 5 vis), page 47.
5.
Retirez le moyeu de roue comme indiqué dans la
section 6.9.9 Remplacement du moyeu de roue motrice
(avant 10_2022), page 48.
6.
Fig. 6-19
Desserrez les quatre vis (3).
7.
Retirez les vis.
8.
Retirez le moteur/la boîte de vitesses (1) du balancier
(2).
Installation du motoréducteur
1.
Remplacez les composants défectueux.
2.
Avant d'installer un motoréducteur, assurez-vous
que la bague d'étanchéité est bien montée. La
bague d'étanchéité assure la bonne fixation entre le
moteur et le réducteur. La bague doit être installée
de façon à ce que l'écrou autobloquant se trouve à
l'extérieur.
3.
Si la bague d'étanchéité n'est pas correctement
installée, faites-la pivoter comme indiqué dans la
section 6.7.2 Remplacement ou retournement de la
bague d'étanchéité du motoréducteur, page 38.
4.
Installez le motoréducteur en suivant les étapes dans
l'ordre inverse.
5.
Mettez en place tous les serre-câbles. Veillez à fixer le
câble du moteur A au châssis à 24 cm B.
Fig. 6-20
6.
Fig. 6-21
Utilisez le niveau pour aligner le moteur sur l'axe
central (1).
moteurs à deux pôles et quatre pôles :
•
Gauche : 0°
•
Droite : 0°
7.
Assurez-vous que le câble du moteur ne risque pas
d'être pincé ou plié et qu'il n'est nulle part exposé à
des frottements.
8.
Si vous utilisez le système LiNX, vous devez effectuer
une procédure d'étalonnage. Reportez-vous à la
section Procédure de programmation préconisée du
manuel de maintenance de LiNX.
9.
Testez toutes les fonctions (essai).
6.7.2
Remplacement ou retournement de la
bague d'étanchéité du motoréducteur
ATTENTION !
Risque de pincement
Les motoréducteurs sont très lourds. Risque de
blessure au niveau des mains.
– Prenez garde au poids élevé.
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé Allen 5/8“
•
Clé Allen 7/8“
•
Clé Allen 5/16“
•
Tournevis Phillips de 2
•
Clé à douille de 10 mm
•
Clé à douille 1/2“
•
Clé à douille 1/4“
•
Clé à douille 5/16“
•
Clé dynamométrique 0 ‑ 25 Nm (ou similaire)
•
Clé dynamométrique 10 – 80 Nm (ou similaire)
•
Deux cales en bois longues, de 14 x 14 x 30 cm
min.
38
1557918-Q

Après-vente
Démontage de la bague d'étanchéité
1.
Retirez le moteur/la boîte de vitesses comme indiqué
au chapitre 8.14.2.
2.
Desserrez et retirez l'écrou (2) et la rondelle à l'aide
d'une clé.
3.
Retirez la vis (2) qui retient la bague d'étanchéité (3).
4.
Courbez délicatement la bague d'étanchéité pour la
détacher et retirez-la.
Installation de la bague d'étanchéité
1.
Installez la bague d'étanchéité en faisant en sorte
que le trou carré de la vis de carrosserie se trouve à
l'intérieur du véhicule électrique.
2.
Insérez la vis de carrosserie dans la bague d'étanchéité.
3.
Installez la rondelle et l'écrou autobloquant.
4.
Ne serrez pas complètement l'écrou car l'orientation
du moteur devra être ajustée au cours de l'installation.
6.7.3
Remplacement de le bague
d'accouplement du motoréducteur
ATTENTION !
Risque de pincement
Les motoréducteurs sont très lourds. Risque de
blessure au niveau des mains.
– Prenez garde au poids élevé.
•
Clé Allen 5/8“
•
Clé Allen 7/8“
•
Clé Allen 5/16“
•
Clé Allen de 6 mm
•
Tournevis Phillips de 2
•
Clé de 10 mm
•
Clé 1/2“
•
Clé 1/4“
•
Clé 5/16“
•
Clé dynamométrique 0 – 20 Nm (ou similaire)
•
Clé dynamométrique 5 – 25 Nm (ou similaire)
•
Clé dynamométrique 10 – 80 Nm (ou similaire)
•
Deux cales en bois longues, de 14 x 14 x 30 cm
min.
Démontage de la bague d'accouplement du motoréducteur
1.
Démontez le motoréducteur comme indiqué dans la
section 6.7.1 Remplacement du motoréducteur, page
37.
2.
Desserrez et retirez l'écrou autobloquant (3).
3.
Retirez la vis de carrosserie (6) qui retient la bague
d'étanchéité (5).
4.
Courbez délicatement la bague d'étanchéité pour la
détacher et retirez-la.
5.
Démontez le moteur (4) et le réducteur (1) en prenant
toutes les précautions nécessaires.
6.
Démontez les différentes pièces de la bague
d'accouplement (7).
7.
Remplacez la bague d'accouplement si nécessaire.
Installation de la bague d'accouplement du motoréducteur
1.
Installez la nouvelle bague d'accouplement (7) sur
l'essieu du moteur. Veillez à la position de la rainure.
2.
Positionnez la bague de verrouillage (5) sur le moteur
(4) ou le réducteur (1).
3.
En prenant toutes les précautions nécessaires, insérez
le moteur dans le réducteur. Veillez à la position de
la rainure dans l'essieu du réducteur. Si nécessaire,
tournez le moteur et le réducteur pour les positionner
correctement.
4.
Insérez le boulon de carrosserie dans la bague de
verrouillage. N'oubliez pas l'entretoise (2).
5.
Installez la rondelle et l'écrou autobloquant.
6.
Ne serrez pas complètement l'écrou autobloquant car
il se peut qu'un réglage de l'orientation du moteur
soit nécessaire au cours de l'installation.
7.
Installez le motoréducteur comme indiqué dans la
section 6.7.1 Remplacement du motoréducteur, page
37.
6.7.4
Vérification et/ou remplacement des
balais de charbon
Si les balais de charbon sont vérifiés mais non
remplacés, vous devez pouvoir les repositionner
correctement. Les balais de charbon utilisés
doivent être réinstallés exactement dans la même
position afin de garantir un contact optimal avec
le collecteur.
En cas de remplacement des balais de charbon,
remplacez toujours tous les balais de charbon sur
les deux moteurs.
Les moteurs DuraWatt ne demandent pas
d'entretien du fait de la durée de vie illimitée des
charbons.
1557918-Q
39

Invacare® TDX® SP2 Series
ATTENTION !
Risque de pincement
Le véhicule électrique est très lourd. Risque de
blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
•
Clé Allen 5 mm
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé à douille de 10 mm
•
Clé à douille de 19 mm
•
Tournevis
•
Deux cales en bois longues, de 14 x 14 x 30 cm
min.
Démontage des balais de charbon
1.
Mettez le véhicule électrique hors tension.
2.
Retirez les roues motrices comme indiqué dans
la section 6.9.8 Remplacement des roues motrices
(installation avec 5 vis), page 47.
3.
Débrayez le moteur (1) en plaçant le levier
d'embrayage en position de poussée.
Pour accéder plus facilement aux balais de
charbon arrière, desserrez l'écrou (5), puis
faites pivoter le moteur.
4.
Retirez les quatre caches en plastique (3).
5.
Tirez les balais de charbon (4) légèrement hors du
porte-balais. Notez l'emplacement et la position de
fixation des balais de charbon.
Si les balais de charbon sont contrôlés
mais non remplacés, vous devez pouvoir les
repositionner correctement.
6.
Faites un repère sur le moteur et sur les balais de
charbon afin de faciliter leur réinstallation.
7.
Retirez complètement les balais de charbon du
support (2).
8.
Contrôlez le niveau d'usure et la décoloration des
balais et des ressorts et assurez-vous qu'aucun
composant n'est cassé.
Installation des balais de charbon
1.
Selon l'état des charbons et du ressort :
•
réinstallez les charbons exactement dans la même
position ou
•
installez des charbons neufs.
Remplacez toujours tous les balais de
charbon sur les deux moteurs.
2.
Remettez les caches en plastique en place et serrez-les.
3.
Installez les roues motrices comme indiqué dans
la section 6.9.8 Remplacement des roues motrices
(installation avec 5 vis), page 47.
Pour garantir des performances optimales après le
remplacement, utilisez les balais de charbon selon
la procédure qui suit.
ATTENTION !
Risque d’accidents
Risque de blessure pour les opérateurs, risque
pour l'environnement et le véhicule électrique.
– Ne laissez pas le véhicule électrique sans
surveillance pendant l'exécution de la
procédure suivante.
– Assurez-vous que les deux roues motrices
ne sont pas en contact avec le sol avant
l'étalonnage.
– Sécurisez la zone.
4.
Soulevez le véhicule électrique sur un côté et placez
une cale en bois de 14 cm environ en-dessous de
façon à ce que la roue motrice soit libre. Utilisez des
techniques de levage appropriées.
5.
Répétez cette procédure de l'autre côté du véhicule
électrique.
6.
Faites fonctionner les moteurs en marche avant
pendant une heure.
7.
Laissez les moteurs refroidir pendant 30 minutes.
8.
Faites fonctionner les moteurs en marche arrière
pendant une heure.
9.
Soulevez le véhicule électrique et retirez les cales en
bois.
6.8
Composants moteurs (après
01_2023)
Fig. 6-22 Les moteurs et la base
servent d'exemples.
Fig. 6-23 Les moteurs et la base
servent d'exemples.
Associez toujours des
moteurs du même type.
N'associez pas des moteurs
de différents types.
ATTENTION !
Risque de blessure ou de dommage si
différents types de moteurs sont associés
ou si les moteurs ne sont pas correctement
configurés !
Si différents types de moteurs sont associés, le
fauteuil roulant tourne sur place et l'utilisateur
risque d'en tomber. Si les moteurs ne sont pas
configurés correctement, il se peut que fauteuil
roulant ne réagisse pas correctement aux
entrées de commandes. Ceci peut provoquer
un mouvement inattendu du fauteuil roulant et
l'utilisateur pourrait en tomber.
– N'associez pas des types de moteurs
différents. Assurez-vous toujours qu'ils vont
ensemble.
– Rédigez un nouveau fichier de configuration
du fauteuil roulant sur le fauteuil.
– Réalisez l'apprentissage rapide de la
compensation de charge adaptative après
avoir changé les moteurs et avoir rédigé la
nouvelle configuration de fauteuil roulant.
40
1557918-Q

Après-vente
6.8.1
Remplacement du motoréducteur
ATTENTION !
Risque de pincement
L'assise du fauteuil roulant est très lourde.
Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
Risque de blessure dû à un déplacement
incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche
MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez les moteurs d'entraînement.
– Pour éviter que le véhicule électrique ne
se mette à rouler, placez des cales sous les
roues.
ATTENTION !
Risque de pincement
Le motoréducteur est extrêmement lourd.
Risque de blessure au niveau des mains.
– Prenez garde au poids élevé.
•
Clé à douille de 13 mm
•
Clé dynamométrique 5 – 25 Nm (ou similaire)
•
Deux cales en bois longues, de 14 x 14 x 30 cm
min.
Démontage du motoréducteur
1.
Retirez le carénage arrière sur le boîtier de la batterie,
comme indiqué dans la section 6.10.2 Remplacement
du carénage arrière (sans compteur d'heures de
fonctionnement), page 52.
2.
Débranchez la fiche du moteur du module
d'alimentation.
3.
Ouvrez les serre-câbles pour pouvoir accéder librement
au câble du moteur.
4.
Retirez la roue motrice comme indiqué dans la
section 6.9.8 Remplacement des roues motrices
(installation avec 5 vis), page 47.
5.
Retirez le moyeu de roue comme indiqué dans la
section 6.9.10 Remplacement du moyeu de roue
motrice (après 10_2022), page 48.
6.
Fig. 6-24
Desserrez et retirez les quatre vis A.
7.
Retirez le moteur/la boîte de vitesses B du balancier
C.
Installation de l'unité
1.
Vérifiez que la bague d'étanchéité et l'unité sont
correctement montées. L'écrou doit être placé à
l'extérieur et la rotation des moteurs doit respecter les
caractéristiques techniques.
2.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
3.
Branchez le câble du moteur sur le module
d'alimentation.
4.
Effectuez le processus de calibrage. Reportez-vous à
la section Procédure de programmation préconisée du
manuel de maintenance de LiNX.
5.
Testez toutes les fonctions.
Remplacement du levier d'embrayage
Fig. 6-25
1.
Tirez le levier d'embrayage A de la broche B.
6.8.2
Vérification et/ou remplacement des
balais de charbon
Si les balais de charbon sont vérifiés mais non
remplacés, vous devez pouvoir les repositionner
correctement. Les balais de charbon utilisés
doivent être réinstallés exactement dans la même
position afin de garantir un contact optimal avec
le collecteur.
1557918-Q
41

Invacare® TDX® SP2 Series
En cas de remplacement des balais de charbon,
remplacez toujours tous les balais de charbon sur
les deux moteurs.
ATTENTION !
Risque de pincement
Le véhicule électrique est très lourd. Risque de
blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
•
Tournevis
•
Deux cales en bois longues, de 14 x 14 x 30 cm
min.
Démontage des balais de charbon
Fig. 6-26
1.
Mettez le véhicule électrique hors tension.
2.
Retirez les roues motrices comme indiqué dans
la section 6.9.8 Remplacement des roues motrices
(installation avec 5 vis), page 47.
Pour accéder plus facilement aux balais
de charbon arrière, retirez le moteur,
reportez-vous à la section 6.8 Composants
moteurs (après 01_2023), page 40.
3.
Retirez les quatre caches en plastique A.
4.
Tirez les balais de charbon B légèrement hors du
porte-balais. Notez l'emplacement et la position de
fixation des balais de charbon.
Si les balais de charbon sont vérifiés mais
non remplacés, vous devez pouvoir les
repositionner correctement.
5.
Faites un repère sur le moteur et sur les balais de
charbon afin de faciliter leur réinstallation.
6.
Retirez complètement les balais de charbon du
support C.
7.
Contrôlez l'usure et la décoloration des balais de
charbon et des ressorts et assurez-vous qu'aucun
composant n'est cassé.
Installation des balais de charbon
1.
Selon l'état des charbons et des ressorts :
•
réinstallez les charbons exactement dans la même
position ou
•
installez des charbons neufs.
Remplacez toujours tous les balais de
charbon sur les deux moteurs.
2.
Remettez les caches en plastique en place et serrez-les.
3.
Installez les roues motrices comme indiqué dans
la section 6.9.8 Remplacement des roues motrices
(installation avec 5 vis), page 47.
Pour garantir des performances optimales après le
remplacement, utilisez les balais de charbon selon
la procédure qui suit.
ATTENTION !
Risque d’accidents
Risque de blessure pour les opérateurs, risque
pour l'environnement et le véhicule électrique.
– Ne laissez pas le véhicule électrique sans
surveillance pendant l'exécution de la
procédure suivante.
– Assurez-vous que les deux roues motrices
ne sont pas en contact avec le sol avant
l'étalonnage.
– Sécurisez la zone.
4.
Soulevez le véhicule électrique sur un côté et placez
une cale en bois de 14 cm environ en-dessous de
façon à ce que la roue motrice soit libre. Utilisez des
techniques de levage appropriées.
5.
Répétez cette procédure de l'autre côté du véhicule
électrique.
6.
Faites fonctionner les moteurs en marche avant
pendant une heure.
7.
Laissez les moteurs refroidir pendant 30 minutes.
8.
Faites fonctionner les moteurs en marche arrière
pendant une heure.
9.
Soulevez le véhicule électrique et retirez les cales en
bois.
6.9
Roues
6.9.1
Instructions de réparation
ATTENTION !
Risque de dommage ou de blessure en cas
de mise en marche involontaire du véhicule
électrique au cours des réparations
– Coupez l'alimentation (bouton marche/arrêt).
– Embrayez les moteurs.
– Pour éviter que le véhicule électrique ne
se mette à rouler, placez des cales sous les
roues.
ATTENTION !
Risque d'écrasement des mains et des pieds en
raison du poids du fauteuil roulant
– Faites attention à vos mains et vos pieds.
– Employez les techniques de levage correctes.
42
1557918-Q

Après-vente
6.9.2
Pression des pneus
ATTENTION !
Risque de dommages sur la jante et le pneu en
cas de dépassement de la pression des pneus
– Respectez la pression recommandée pour les
pneus.
Pour connaître la pression recommandée pour les pneus,
reportez-vous à l'inscription qui figure sur le pneu ou
la jante ou contactez Invacare. Consultez le tableau
ci-dessous pour plus d'informations sur les conversions.
psi
bar
22
1,5
23
1,6
25
1,7
26
1,8
28
1,9
29
2,0
30
2,1
32
2,2
33
2,3
35
2,4
36
2,5
38
2,6
39
2,7
41
2,8
42
2,9
44
3,0
6.9.3
Types de pneu
Il existe trois différents types de pneus ou de chambres à
air, et des consignes spécifiques doivent être observées
pour le remplacement de chacun d'eux. Les différents
types de pneus sont facilement différentiables :
•
Les pneus pneumatiques sont munis de capuchons
de valve noirs.
•
Les pneus protégés contre les crevaisons sont munis
de capuchons de valve rouges.
•
Les pneus increvables ne possèdent pas de valve.
Plusieurs chapitres sont consacrés à la réparation
des pneus et au remplacement des roues. Les
chapitres ne figurent pas forcément tous dans le
présent manuel.
•
Pour AVIVA FX et AVIVA RX : Remplacement
des roues motrices (installation avec 1 boulon)
•
Pour Bora, Fox et Kite : Remplacement des
roues motrices (installation avec 1 boulon)
•
6.9.8 Remplacement des roues motrices
(installation avec 5 vis), page 47
•
6.9.11 Remplacement de la roulette sur une
fourche double bras, page 49
•
6.9.12 Remplacement des roulettes sur les
fourches de roue avant mono bras, page 50
•
6.9.7 Remplacement des pneus, page 46
concerne la réparation des chambres à air et
le remplacement des pneumatiques pleins.
Les couples de serrage spécifiques des roues et des
demi-jantes sont indiqués au chapitre 6.9.4 Couples
spécifiques de serrage, page 43.
6.9.4
Couples spécifiques de serrage
Roues motrices
10” x 3”
12 1/2” x 2 1/4”
14”
Fixation
de la roue
70 Nm
70 Nm
33 Nm
35 Nm
70 Nm
33 Nm
60 Nm
25 Nm
18 Nm
Demi-
jantes
25 Nm
25 Nm
10 Nm
25 Nm
25 Nm
10 Nm
25 Nm
25 Nm
18 Nm
1557918-Q
43

Invacare® TDX® SP2 Series
Roulettes
6”
8”
9”
10”
Fixation
de la
roue
18 Nm
18 Nm
25 Nm
16 Nm
16 Nm
25 Nm
25 Nm
25 Nm
18 Nm
100 Nm
Demi-
jantes
10 Nm
25 Nm
5 Nm
—
—
—
25 Nm
5 Nm
25 Nm
25 Nm
6.9.5
Présentation des modèles de fauteuils roulants électriques et des types de roues
•
Certains types de roues ne sont pas disponibles pour tous les fauteuils roulants électriques ; voir les notes en
bas de page.
•
Les symboles indiquent trois types de pneus :
pneumatique = capuchon de valve noir
protégé contre les crevaisons =
capuchon de valve rouge
increvable = pas de valve
Roues motrices
10" x 3"
12 1/2” x 2 1/4”
14”
Modèles
Jante à
4 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)
Jante à
3 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)
Jante à
5 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)
Jante en
plastique
à 5 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)
Jante à
3 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)
Jante à
5 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)*
Jante à
5 rayons
(installa-
tion avec
5 vis)
Jante à
5 rayons
pour True
Track*
Jante
pleine
(installa-
tion avec
1 boulon)
TDX SP2
Séries
Storm4
Kite
Bora
Fox
Stream
44
1557918-Q

Après-vente
Roues motrices
10" x 3"
12 1/2” x 2 1/4”
14”
Modèles
Jante à
4 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)
Jante à
3 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)
Jante à
5 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)
Jante en
plastique
à 5 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)
Jante à
3 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)
Jante à
5 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)*
Jante à
5 rayons
(installa-
tion avec
5 vis)
Jante à
5 rayons
pour True
Track*
Jante
pleine
(installa-
tion avec
1 boulon)
Mirage
Dragon
Pronto
M41
AVIVA RX
AVIVA
FX
* Pour les instructions de montage spécifiques au fauteuil roulant, reportez-vous au manuel concerné.
Roulettes
6”
8”
9”
10”
Modèles
Fourche
mono
bras/
double
bras
Fourche double bras
Fourche
mono
bras/
double
bras
Fourche
double
bras
Fourche
mono
bras/
double
bras
Fourche
double
bras
Fourche
mono
bras
TDX
SP2
Séries
Storm4
Kite
*
*
Bora
Fox
1557918-Q
45

Invacare® TDX® SP2 Series
Roulettes
6”
8”
9”
10”
Modèles
Fourche
mono
bras/
double
bras
Fourche double bras
Fourche
mono
bras/
double
bras
Fourche
double
bras
Fourche
mono
bras/
double
bras
Fourche
double
bras
Fourche
mono
bras
Stream
Mirage
Dragon
Pronto
M41
AVIVA
RX
AVIVA
FX
* Pour les instructions de montage spécifiques au fauteuil roulant, reportez-vous au manuel concerné.
6.9.6
Remplacement des fixations de jantes
des roues motrices
•
Tournevis pour écrous à fente
Démontage de la fixation de jante
1.
Insérez l'extrémité du tournevis entre la jante et la
fixation.
2.
Retirez la fixation de jante.
Mise en place de la fixation de jante
1.
Placer la fixation sur la jante.
2.
Poussez doucement pour mettre en place la fixation,
jusqu'à ce que sa base A s'enclenche et que la fixation
B soit solidaire avec la jante.
6.9.7
Remplacement des pneus
Réparation des pneus pneumatiques et des pneus
protégés contre les crevaisons
•
Clé Allen de 6 mm
•
Kit de serrage
•
Cale en bois oblongue (de 12 x 12 x 30 cm au
moins) pour surélever le véhicule électrique
•
Kit de réparation de pneu ou chambre à air
neuve
•
Talc
•
Pompe à air ou compresseur
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure
Si vous gonflez un pneu comportant un ou
plusieurs filetages de jante endommagés, la
jante peut éclater et provoquer des blessures
graves.
– Ne gonflez pas un pneu si un ou plusieurs
filetages de jante sont endommagés.
– Remplacez immédiatement la jante
comportant les filetages endommagés.
46
1557918-Q

Après-vente
AVERTISSEMENT !
Risque d'explosion
La pression est considérablement élevée à
l'intérieur du pneu. Risque de blessure. Des
pièces risquent d'être projetées et de vous
blesser si vous ne fixez pas les demi-jantes.
– Fixez les demi-jantes à l'aide des pinces de
menuisier.
Risque de détérioration des filetages de la
jante
Des vis mal serrées peuvent endommager les
filetages de jante.
– Serrez les vis de jante au couple de serrage
stipulé.
1.
Démontez la roue conformément au chapitre concerné
de ce manuel.
ATTENTION !
Risque de détérioration par le gel lors de
la réparation des pneus protégés contre les
crevaisons munis d'un chapeau de valve rouge
Le gel de protection contre les crevaisons risque
de bloquer la valve et de la rendre inutilisable.
– Lors de l'exécution de la procédure qui suit,
maintenez toujours la valve bien droite pour
éviter que le gel de protection contre les
crevaisons ne pénètre à l'intérieur.
2.
Retirez le chapeau de valve.
3.
Laissez l'air s'échapper complètement du pneu en
appuyant fermement sur la broche au centre de la
valve.
ATTENTION !
Risque d'explosion
La roue explose si la pression n'a pas été
relâchée avant le retrait de la jante.
– Laissez sortir tout l'air du pneu avant de
retirer la jante.
4.
Fig. 6-27 Cette illustration est un exemple.
Retirez les vis A à l'intérieur de la roue.
5.
Retirez les demi-jantes de la roue.
6.
Retirez la chambre à air du pneu.
7.
Réparez la chambre à air et réinstallez-la dans la roue,
ou remplacez-la par une chambre à air neuve.
Si l'ancienne chambre à air a été mouillée pendant
la réparation et si elle doit être réutilisée, talquez-la
pour la réinstaller plus facilement.
8.
Installez le pneu en reprenant la procédure en sens
inverse.
9.
Placez les demi-jantes dans la roue.
10. Gonflez légèrement le pneu.
11. Placez les vis dans la jante et serrez-les au couple
indiqué. Vérifiez que la chambre à air n'est pas
coincée entre les demi-jantes.
12. Vérifiez que le pneu est en contact direct avec la jante.
13. Gonflez le pneu à la pression indiquée.
14. Assurez-vous que le pneu est en contact avec la jante.
15. Revissez le chapeau de valve.
16. Mettez les roues en place selon les instructions.
Reportez-vous au chapitre concerné.
Réparation d'un pneumatique plein
•
Clé Allen de 6 mm
•
3 pinces de menuisier avec embouts en
plastique
Risque de détérioration des filetages de la
jante
Des vis mal serrées peuvent endommager les
filetages de jante.
– Serrez les vis de jante au couple de serrage
stipulé.
1.
Démontez la roue conformément au chapitre concerné
de ce manuel.
2.
Protégez les demi-jantes des décharges imprévues en
les fixant à l'aide des trois pinces de menuisier. En ce
faisant, veillez à ne pas rayer les jantes.
3.
Fig. 6-28
Desserrez et retirez les vis (2) à l'intérieur de la roue.
4.
Desserrez lentement et tour à tour chaque pince de
menuisier jusqu'à ce que vous puissiez retirer les
demi-jantes sans danger.
5.
Retirez la demi-jante interne (3) et externe (1) du
pneu (4).
6.
Remplacez toutes les pièces défectueuses ou usées.
7.
Installez le pneu en reprenant la procédure en sens
inverse.
8.
Lorsque vous réinstallez les demi-jantes ensemble,
assurez-vous que les trous de forage et le filetage
des vis sont placés exactement les uns au-dessus des
autres.
9.
Positionnez les pinces de menuisier.
10. Serrez par palier et tour à tour chaque pince de
menuisier jusqu'à ce que les demi-jantes soient
précisément alignées.
11. Installez et serrez les vis.
12. Retirez les pinces de menuisier.
13. Installez la roue conformément au chapitre concerné
de ce manuel.
6.9.8
Remplacement des roues motrices
(installation avec 5 vis)
Ce chapitre traite des roues motrices qui sont mises en
place avec quatre ou cinq vis.
1557918-Q
47

Invacare® TDX® SP2 Series
ATTENTION !
Risque de pincement des mains et des pieds à
cause du poids du véhicule électrique
– Faites attention à vos mains et vos pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque de déplacement incontrôlé du véhicule
électrique
– Coupez l'alimentation (touche
MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez
les roues en les bloquant au moyen de cales.
– Empêchez tout basculement du véhicule
électrique en le surélevant au moyen d'une
cale en bois de longueur et d'épaisseur
suffisantes au-dessous du bloc batterie. Si la
cale en bois est trop courte ou trop haute,
le véhicule électrique risque malgré tout de
basculer.
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé de 13 mm
•
Clé
dynamométrique
•
Cale en bois
oblongue (de
12 x 12 x 30 cm
au moins) pour
surélever le
véhicule électrique
•
Clé
dynamométrique
avec embout TX 40
•
Clé
dynamométrique
•
Kit de montage
•
Cale en bois
oblongue (de
12 x 12 x 30 cm
au moins) pour
surélever le
véhicule électrique
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé
dynamométrique
•
Cale en bois
oblongue (de
12 x 12 x 30 cm
au moins) pour
surélever le
véhicule électrique
•
Adhésif frein-filet
de force moyenne
(Loctite 243 ou
produit semblable)
Lors du démontage, veillez à ne pas égarer les
petites pièces comme les vis et les rondelles.
Déposez-les correctement pour pouvoir les
remonter dans l'ordre voulu par la suite.
1.
Retirez les repose-jambes.
2.
Placez une cale en bois sous le châssis pour
immobiliser le véhicule électrique.
3.
Desserrez et retirez les vis qui retiennent la roue.
4.
Retirez la roue du moyeu.
5.
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de détachement
des roues
Si les roues motrices ne sont pas
suffisamment serrées lors du montage,
elles risquent de se détacher lorsque le
véhicule roule.
– Utilisez toujours des vis neuves au
revêtement intact.
– Serrez les vis au couple préconisé lors du
montage des roues motrices.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
6.
Lors de l'installation de la roulette, vérifiez que le sens
de rotation est correct.
6.9.9
Remplacement du moyeu de roue
motrice (avant 10_2022)
•
Clé de 19 mm
Démontage du moyeu de roue motrice
1.
Desserrez et retirez l'écrou (7).
2.
Retirez la rondelle (6).
3.
Retirez la bague d'écartement (5).
4.
Retirez le moyeu de roue (4) de l'essieu (2).
5.
Retirez les bagues de calage (3).
6.
Retirez la clavette (1) de l'essieu.
Installation du moyeu de roue motrice
1.
Installez les pièces du moyeu de roue motrice en
reprenant les étapes dans l'ordre inverse.
2.
Appliquez une fine couche de lubrifiant pour installer
plus facilement le moyeu de roue sur l'essieu.
3.
Serrez les écrous (7) à 60 Nm.
6.9.10
Remplacement du moyeu de roue
motrice (après 10_2022)
•
Clé de 19 mm
48
1557918-Q

Après-vente
Fig. 6-29
Démontage du moyeu de roue motrice
1.
Desserrez et retirez l'écrou A.
2.
Retirez la rondelle B.
3.
Retirez la bague d'écartement C.
4.
Retirez le moyeu de roue D de l'essieu F.
5.
Retirez les bagues de calage E.
6.
Retirez la clavette G de l'essieu.
Installation du moyeu de roue motrice
1.
Installez les pièces du moyeu de roue motrice en
reprenant les étapes dans l'ordre inverse.
2.
Appliquez une fine couche de lubrifiant pour installer
plus facilement le moyeu de roue sur l'essieu.
3.
Serrez les écrous A à 60 Nm.
6.9.11
Remplacement de la roulette sur une
fourche double bras
•
Clé Allen 5 mm
•
Clé de 13 mm
•
Cale en bois
rectangulaire
(14 x 14 x 30 cm
au minimum)
•
Clé de 13 mm (2)
•
Cale en bois
rectangulaire
(14 x 14 x 30 cm
au minimum)
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé de 13 mm
•
Cale en bois
rectangulaire
(14 x 14 x 30 cm
au minimum)
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé de 13 mm
•
Cale en bois
rectangulaire
(14 x 14 x 30 cm
au minimum)
•
Clé Allen 5 mm
•
Cale en bois
rectangulaire
(14 x 14 x 30 cm
au minimum)
•
Clé Allen 5 mm
•
Clé de 13 mm
•
Cale en bois
rectangulaire
(14 x 14 x 30 cm
au minimum)
Démontage de la roulette
1.
Placez la cale en bois sous le véhicule électrique afin
de le surélever.
2.
Retirez les embouts du boulon et de l'écrou (le cas
échéant).
3.
Fig. 6-30
Retirez l'écrou du boulon A.
4.
Retirez le boulon et la roulette de la fourche.
Installation de la roulette
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Lors de l'installation de la roulette, vérifiez que le sens
de rotation est correct.
3.
Serrez l'écrou au couple recommandé. Reportez-vous
à la section 6.9.4 Couples spécifiques de serrage, page
43.
1557918-Q
49

Invacare® TDX® SP2 Series
Remplacement de la roulette (Aviva RX et Storm4 Max)
•
Clé Allen de
5 mm (jusqu'en
août 2016)
•
Clé Torx TX40 (à
partir d'août 2016)
•
Cale en bois
rectangulaire
(14 x 14 x 30 cm
au minimum)
Démontage de la roulette
1.
Desserrez et retirez les boulons A.
2.
Fig. 6-31
Retirez la roulette C, avec l'essieu D et la douille B,
de la fourche E.
Installation de la roulette
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de desserrage des
roues
Si les roulettes n'ont pas été suffisamment
serrées lors du montage, elles risquent de se
desserrer lorsque le fauteuil roule.
– Lors du montage des roulettes, serrez les
boulons au couple préconisé.
– Fixez fermement tous les boulons à l'aide
d'un adhésif frein-filet approprié.
– N'utilisez jamais des écrous « normaux » à la
place d'écrous autobloquants.
– Utilisez systématiquement des écrous et des
boulons neufs au revêtement intact.
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en
sens inverse. Vérifiez le sens de rotation lors de
l'installation des roulettes.
2.
Testez toutes les fonctions.
Remplacement de la roulette (roue 6 pouces)
•
Clé
2 x 7/16 pouces
•
Cale en bois
rectangulaire
(14 x 14 x 30 cm
au minimum)
Démontage de la roulette
Fig. 6-32
1.
Desserrez l'écrou (2).
2.
Retirez la vis (6).
3.
Retirez les deux rondelles (3) et (5).
4.
Retirez la roulette (4).
5.
Remplacez les pièces défectueuses.
Installation de la roulette
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Lors de l'installation de la roulette, vérifiez que le sens
de rotation est correct.
3.
Serrez l'écrou au couple recommandé. Reportez-vous
à la section 6.9.4 Couples spécifiques de serrage, page
43.
6.9.12
Remplacement des roulettes sur les
fourches de roue avant mono bras
•
Clé de 24 mm
•
Cale en bois
rectangulaire
(14 x 14 x 30 cm
au minimum)
Démontage de la roulette
1.
Placez la cale en bois sous le véhicule électrique afin
de le surélever.
2.
Retirez les embouts du boulon et de l'écrou (le cas
échéant).
3.
Retirez l'écrou et la rondelle du boulon.
4.
Retirez le boulon et la roulette de la fourche.
Installation de la roulette
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Lors de l'installation de la roulette, vérifiez que le sens
de rotation est correct.
3.
Serrez l'écrou au couple recommandé. Reportez-vous
à la section 6.9.4 Couples spécifiques de serrage, page
43.
Remplacement de la roulette (AVIVA RX, TDX SP2)
•
Clé Torx TX30
(TDX SP2)
•
Clé Torx
TX40 (AVIVA RX)
•
Cale en bois
rectangulaire
(14 x 14 x 30 cm
au minimum)
50
1557918-Q

Après-vente
Démontage de la roulette
Fig. 6-33
1.
Desserrez et retirez la vis (3) et la rondelle (1).
2.
Retirez la roulette.
3.
Remplacez la roulette.
Installation de la roulette
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Lors de l'installation de la roulette, vérifiez que le sens
de rotation est correct.
3.
Serrez la vis (3).
6.9.13
Remplacement de la fourche de la
roulette
•
Tournevis Phillips de taille 2
•
Clé à douille 5/8“
Démontage de la fourche de la roulette
1.
Desserrez et retirez la vis Phillips (2).
2.
Retirez la protection (1) de la colonne de direction (3).
3.
Desserrez l'écrou (1) à l'aide d'une clé 5/8".
4.
Retirez la rondelle (2).
5.
Retirez la fourche de la roulette (8) et l'entretoise (7)
vers le bas.
6.
Si nécessaire, retirez les roulements à billes (3) et (6)
les bagues de tolérance (4) et (5).
Installation de la fourche de la roulette
1.
Si vous les avez retirés, remettez en place les bagues
de tolérance (4) et (5), ainsi que les roulements à
billes (3) et (6).
2.
Mettez en place l'entretoise (7) sur la fourche de la
roulette (8).
3.
Insérez la fourche de la roulette par le dessous.
4.
Placez la rondelle (2) par le dessus.
5.
Placez l'écrou (1) sans trop le serrer afin que la
fourche de la roulette puisse juste tourner.
6.
Réglez la roulette comme indiqué dans la section 6.9.14
Réglage de la fourche des roulettes, page 52.
7.
Placez la protection (1) sur le carter de la roulette (3).
8.
Serrez la vis (2) à la main.
1557918-Q
51

Invacare® TDX® SP2 Series
6.9.14
Réglage de la fourche des roulettes
AVERTISSEMENT !
Risque de pincement
Le véhicule électrique est très lourd. Risque de
blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
•
Tournevis Phillips de 2
•
Clé 5/8“
Les roulettes avant et arrière se règlent de la
même façon. Dans les illustrations qui suivent,
seule la roulette avant est représentée.
1.
Si nécessaire, retirez la vis (1) et l'embout (2).
2.
Inclinez le véhicule électrique vers l'arrière. Utilisez
des techniques de levage appropriées.
3.
Faites pivoter les fourches des roulettes (5) vers le
haut.
4.
Relâchez les fourches des roulettes de façon à ce
qu'elles puissent à nouveau basculer vers le bas.
5.
Réglez l'écrou (4) en veillant à ce que les fourches des
roulettes puissent tourner librement sans être trop
desserrées. Les fourches des roulettes doivent osciller
vers le côté opposé une fois au maximum, puis venir
reposer vers le bas.
6.
Replacez le véhicule électrique sur ses quatre roulettes.
7.
Testez la manœuvrabilité du véhicule électrique.
8.
Si nécessaire, répétez le procédure de réglage jusqu'à
ce que les roulettes soient correctement réglées.
9.
Replacez l'embout (2) et serrez la vis (1) manuellement.
6.10
Carénages
6.10.1
Démontage du carter avant
Démontage du carter avant
1.
Retirez les repose-jambes.
2.
Retirez les vis A sur le carter avant B.
3.
Tirez le carter avant vers le haut et retirez-le.
Installation du carter avant
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Serrez toutes les vis à la main.
6.10.2
Remplacement du carénage arrière (sans
compteur d'heures de fonctionnement)
Le modèle TDX SP2 Low-Rider est équipé d'un rabat
de protection contre l'eau sous le carénage arrière.
Il n'est pas représenté dans l'illustration ci-dessous.
Fig. 6-34
Démontage du carénage arrière
1.
Desserrez et retirez la vis à molette I sur le carénage
arrière G.
2.
Retirez le carénage arrière.
3.
Retirez le rabat de protection contre l'eau, le cas
échéant.
Installation du carénage arrière
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Serrez toutes les vis à la main.
6.10.3
Remplacement du carénage
arrière (avec compteur d'heures de
fonctionnement)
•
Tournevis Phillips de 2
Le modèle TDX SP2 Low-Rider est équipé d'un
rabat de protection contre l'eau sous le carénage
arrière. Il n'est pas représenté dans les illustrations
ci-dessous.
Fig. 6-35
52
1557918-Q

Après-vente
Démontage du carénage arrière
1.
Desserrez et retirez la vis à molette I sur le carénage
arrière G.
2.
Dégagez le carénage arrière avec précaution.
Faites attention au câble du compteur d'heures de
fonctionnement.
3.
Prenez note de la position des câbles et des
connecteurs. Repérez les prises et les connecteurs
ou prenez une photographie avec un appareil photo
numérique.
4.
Retirez le câble du compteur d'heures de
fonctionnement du moteur d'entraînement.
5.
Retirez le carénage arrière.
6.
Retirez le rabat de protection contre l'eau, le cas
échéant.
Installation du carénage arrière
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Serrez toutes les vis à la main.
6.10.4
Démontage du carter supérieur
•
Tournevis Phillips de taille 2
Démontage du carter supérieur
1.
Retirez le siège.
2.
Desserrez les quatre vis Phillips B sur le carter
supérieur A.
3.
Retirez le carter supérieur.
Installation du carter supérieur
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Serrez toutes les vis à la main.
6.10.5
Remplacement du garde-boue
•
Clé Allen de 6 mm
•
Deux cales en bois longues, de 14 x 14 x 30 cm
min.
•
Clé dynamométrique 0 ‑ 20 Nm (ou similaire)
•
Clé dynamométrique 5 ‑ 25 Nm (ou similaire)
•
Tournevis plat
Démontage du garde-boue
1.
Retirez la roue motrice comme indiqué dans la
section 6.9.8 Remplacement des roues motrices
(installation avec 5 vis), page 47.
2.
Desserrez et retirez les trois vis fendues B.
3.
Retirez le garde-boue A du balancier.
Installation du garde-boue
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Serrez les vis à 4,5 Nm.
6.11
Systèmes de commande
6.11.1
Remplacement du module
d'alimentation
Différents modules d'alimentation peuvent être installés sur
le véhicule électrique avec une gamme de manipulateurs
distincts.
ATTENTION !
Toute modification du programme de conduite
est susceptible d'altérer les caractéristiques
de conduite et la stabilité au basculement du
véhicule électrique.
– Seuls les fournisseurs spécialisés sont habilités
à apporter des modifications au programme
de conduite.
– Invacare ne donne de garantie de
comportement sûr du véhicule électrique,
et plus particulièrement de stabilité au
basculement, que pour les programmes de
conduite standard non modifiés.
Tous les modules d'alimentation sont fournis
avec un programme de conduite standard. Si
vous avez apporté des modifications spécifiques
aux besoins du client dans le programme de
conduite, vous devrez procéder de nouveau à
ces modifications après l'installation du nouveau
module d'alimentation.
Pour le remplacement du manipulateur avec
le module d'alimentation et pour le choix des
programmes de conduite LiNX, reportez-vous
ci-dessous.
Pour le module d'alimentation DX, ACS ou ACS 2,
reportez-vous à la version antérieure de ce manuel
de maintenance.
1557918-Q
53

Invacare® TDX® SP2 Series
•
Pour adapter le programme de conduite :
le logiciel de programmation ou le dispositif
de programmation manuelle et le manuel
d'installation du système sont disponibles
auprès d'Invacare.
Démontage du module d'alimentation
1.
Retirez le carénage arrière. Reportez-vous à la section
6.10 Carénages, page 52.
2.
Notez précisément l'emplacement des câbles et des
raccordements des différentes fiches. Repérez les
connecteurs et les prises ou prenez une photographie
avec un appareil photo numérique.
3.
Débranchez toutes les fiches du module d'alimentation.
4.
Fig. 6-36
Retirez le module A avec précaution en soulevant
les butées en caoutchouc B pour les retirer de
l'ouverture C.
5.
Remplacez le module défectueux.
Installation du module d'alimentation
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Si vous utilisez le système LiNX, vous devez effectuer
une procédure d'étalonnage. Reportez-vous à la
section Procédure de programmation préconisée du
manuel de maintenance de LiNX.
3.
Testez toutes les fonctions.
Pour plus de précisions sur la « Sélection d'un
programme de conduite après le remplacement
d'un composant », reportez-vous au manuel de
maintenance LiNX.
6.11.2
Remplacement du vérin d'inclinaison («
pivot fixe »)
•
Tournevis plat
•
Cale en bois (de 30 x 40 x 29 cm environ)
Fig. 6-37 Pour une meilleure visibilité, seuls le vérin, les broches, les
entretoises et les clips de fixation SL sont représentés.
Démontage du vérin
Lors du démontage, veillez à ne pas égarer les
petites pièces comme les entretoises. Déposez-les
correctement pour pouvoir les remonter dans
l'ordre voulu par la suite.
1.
Retirez le carénage avant. Reportez-vous à la section
6.10.1 Démontage du carter avant, page 52.
2.
Débranchez le câble du vérin directement du vérin.
3.
Retirez les clips de fixation SL A sur le vérin en haut
et en bas.
ATTENTION !
Risque de pincement
L'assise descend lors du retrait du vérin.
– Maintenez le siège lors du démontage
du vérin.
– Placez le siège en position de service et
placez une cale en bois sous le dossier,
ou abaissez-le lentement sur le châssis.
4.
Retirez la broche supérieure B. Maintenez l'assise en
position.
5.
Placez le siège en position d'entretien. Sinon,
abaissez-le lentement sur le châssis.
6.
Retirez la broche inférieure D et le vérin C.
Installation du vérin
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.11.3
Remplacement du capteur G-Trac
•
Clé à douille de 10 mm
54
1557918-Q

Après-vente
Fig. 6-38
Démontage du capteur
1.
Éteignez le module d'alimentation.
2.
Retirez le carénage arrière. Reportez-vous à la section
6.10.2 Remplacement du carénage arrière (sans
compteur d'heures de fonctionnement), page 52.
3.
Notez la position exacte de l'ensemble des câbles et
des prises auxquelles ils sont connectés. Repérez les
connecteurs et les prises ou prenez une photo avec
un appareil photo numérique.
4.
Débranchez le câble du capteur du module
d'alimentation.
5.
Fig. 6-39
Desserrez et retirez l'écrou autobloquant (3) et la
rondelle (4).
6.
Retirez le capteur (1).
7.
Remplacez le capteur.
Installation du capteur
ATTENTION !
Risque de blessure et de dommages matériels
dû à un déplacement incontrôlé du véhicule
électrique
Un capteur mal installé envoie des données
incorrectes au module d'alimentation.
– Vérifiez que le capteur est installé avec le
câble orienté vers le haut.
– Vérifiez que l'encoche située à l'arrière
du capteur est engagée dans l'orifice
d'installation correspondant.
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Vérifiez que le capteur est installé avec le câble
orienté vers le haut et que l'encoche est engagée
correctement à l'arrière.
3.
Banchez le câble du capteur sur le module
d'alimentation.
4.
Testez toutes les fonctions.
6.11.4
Remplacement du compteur d'heures de fonctionnement/câble de connexion
Le compteur se trouve sur la carénage arrière.
Retrait du compteur
1.
Éteignez le système de commande du fauteuil roulant.
2.
Retirez le carénage arrière. Reportez-vous à la section
6.10 Carénages, page 52.
3.
Desserrez et retirez l'écrou D et la rondelle de
verrouillage E.
4.
Dégagez le support de montage C de la tige filetée F.
5.
Retirez le châssis de retenue B.
6.
Tirez le compteur A vers l'avant pour le sortir du
carénage arrière.
7.
Débranchez les câbles (non représentés sur l'illustration)
des broches.
8.
Remplacez respectivement le compteur et le câble.
Fig. 6-40
1557918-Q
55

Invacare® TDX® SP2 Series
Installation du compteur
Risque de dommage matériel
Si le compteur n'est pas correctement raccordé. Si les câbles plus et moins ne sont pas correctement connectés,
vous risquez d'endommager les composants électroniques du compteur d'heures de fonctionnement.
– Assurez-vous que le câble est correctement connecté.
1.
Branchez le câble bleu (-) sur la broche 2 et le câble
marron sur la broche 1 du compteur, qui est marquée
d'un symbole « moins ».
Le câble marron comporte en outre une bague jaune
munie d'un symbole « plus ».
2.
Insérez le câble depuis l'extérieur en passant par
l'ouverture prévue pour le compteur à l'arrière.
3.
Positionnez le compteur A dans l'ouverture.
4.
Repositionnez le châssis de retenue B.
5.
Placez le support de montage C sur la tige filetée F de
façon à ce que le support de montage appuie le châssis
de retenue sur le carénage.
6.
Placez la rondelle de verrouillage E et l'écrou D sur la
tige filetée.
7.
Serrez l'écrou à la main.
8.
Installez le carénage.
Fig. 6-41
6.11.5
Mise à jour du logiciel
Reportez-vous au manuel de maintenance de LiNX.
6.11.6
Remplacement du chargeur USB
•
Clé Allen de 4 mm
En cas de surchauffe, le chargeur cesse de
fonctionner. Le rail placé sous le siège permet de
dissiper la chaleur.
•
Montez toujours le chargeur USB dans le
premiers tiers du rail du châssis de l'assise
télescopique.
Retrait du chargeur USB
1.
Desserrez et retirez la vis D et la rondelle C.
2.
Retirez le chargeur USB B du rail du châssis de l'assise
télescopique A.
3.
Remplacez le chargeur USB.
Installation du chargeur USB
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
6.11.7
Vérification du câble
•
Clé Allen 5/8“
•
Tournevis Phillips de taille 2
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
56
1557918-Q

Après-vente
1.
Retirez les carters, déconnectez les fiches des batteries
et sortez les batteries du compartiment batterie
comme indiqué à la section 6.12.3 Accès aux batteries,
page 58.
2.
Recherchez la présence de dommages visibles et de
zones d'écrasement sur le câble du fusible (1), le câble
de la batterie (2) et la fiche de la batterie (3).
3.
Remplacez tous les câbles endommagés.
4.
Avec d'autres modules électroniques, la
position des fiches est différente. Le reste de
la procédure de vérification est identique. La
position des fiches est décrite dans la révision
n°11 du présent manuel ou dans le manuel
de maintenance LiNX.
Vérifiez tous les câbles pour vous assurer qu'ils ne
sont pas endommagés ni écrasés. Remplacez tous les
câbles endommagés.
5.
Tirez doucement sur chaque fiche. La fiche ne doit
pas ressortir du connecteur.
6.
Si une fiche est desserrée, appuyez légèrement
pour l'introduire dans le connecteur. La fiche doit
s'enclencher.
7.
Vérifiez que la fiche est à présent bien insérée dans
son connecteur. Dans le cas contraire, recommencez
l'étape antérieure.
8.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
9.
Testez toutes les fonctions.
6.11.8
Acheminement des câbles
•
Tournevis Phillips de taille 2
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
1.
Retirez le carter arrière comme indiqué dans la
section Démontage du carter arrière.
2.
Lors de l'acheminement des câbles dans la partie
arrière, assurez-vous que les stabilisateurs des roues
arrière soient mobiles.
3.
Fixez le câble à l'aide de serre-câbles aux
emplacements marqués A.
4.
Assurez-vous que le jeu du câble est suffisant pour
que toutes les pièces mobiles puissent se déplacer
librement sans étirer, serrer ou user le câble par
frottements.
5.
Acheminez le câble de la même façon sous le siège et
le carter du système de commande.
6.12
Batteries
ATTENTION !
Risque de blessure et de dommages matériels
en cas de manipulation incorrecte des batteries
L'installation de batteries neuves doit
exclusivement être effectuée par des
spécialistes agréés.
– Tenez compte des avertissements qui figurent
sur les batteries.
– Utilisez exclusivement le type de batterie
spécifié dans les caractéristiques techniques.
ATTENTION !
Risque d'incendie et de brûlures en cas de
court-circuit des bornes de la batterie
– Prenez toutes les précautions nécessaires
pour veiller à ce que les bornes de la batterie
ne soient jamais court-circuitées par des
outils ou des composants mécaniques du
véhicule électrique.
– Assurez-vous que les embouts protecteurs
soient réinstallés sur les bornes de la
batterie lorsque vous n'intervenez pas sur ces
dernières.
ATTENTION !
Risque de pincement
Les batteries peuvent être extrêmement
lourdes. Vous pourriez vous blesser les mains.
– Manipulez-les avec précaution.
– Faites attention de ne pas faires tomber les
batteries au sol en les retirant du châssis.
– Faites attention à vos mains.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
AVERTISSEMENT !
Risque de brûlure
Risque de blessure lié à une décharge d'acide.
– Portez toujours des gants protecteurs
résistants à l'acide lorsque vous manipulez
des batteries.
– Portez toujours des lunettes de protection
lorsque vous manipulez des batteries.
Conduite à tenir en cas de décharge d'acide
– Retirez immédiatement tout vêtement souillé
ou trempé dans de l'acide !
– Rincez immédiatement et abondamment
à l'eau toutes les zones de votre peau en
contact avec l'acide de la batterie !
En cas de contact avec les yeux
– Consultez immédiatement un
ophtalmologiste !
1557918-Q
57

Invacare® TDX® SP2 Series
Lors du démontage, veillez à ne pas égarer les
petites pièces comme les vis et les rondelles.
Déposez-les correctement pour pouvoir les
remonter dans l'ordre voulu par la suite.
6.12.1
Consignes générales relatives à la
manipulation des batteries
•
N'associez jamais des batteries de fabrication ou de
technologies différentes et n'utilisez pas de batteries
dont les codes de date ne sont pas similaires.
•
N'associez jamais des batteries gel à des batteries
AGM.
•
Les batteries arrivent en fin de vie lorsque l'autonomie
chute considérablement au-dessous du niveau
habituel. Contactez votre fournisseur ou votre
technicien de maintenance pour plus d'informations.
•
Faites systématiquement installer les batteries du
véhicule électrique par un technicien qualifié ou par
une personne disposant des compétences requises.
Cette personne dispose en effet de la formation et des
outils nécessaires pour réaliser ce travail correctement
et en toute sécurité.
6.12.2
Comment manipuler correctement des
batteries endommagées
ATTENTION !
Risque de corrosion et de brûlures par fuite
d'acide si les batteries sont endommagées
– Retirez immédiatement tout vêtement souillé
par de l'acide.
En cas de contact avec la peau :
– Lavez immédiatement et abondamment la
zone affectée à l'eau.
En cas de contact avec les yeux :
– Rincez immédiatement les yeux à l'eau
courante pendant plusieurs minutes ;
consultez un médecin.
•
Portez toujours des lunettes de protection et des
vêtements de sécurité appropriés lorsque vous
manipulez des batteries endommagées.
•
Placez les batteries endommagées dans un récipient
résistant à l'acide immédiatement après leur retrait.
•
Transportez systématiquement les batteries
endommagées dans un récipient adapté résistant à
l'acide.
•
Lavez abondamment à l'eau tous les objets
susceptibles d'avoir été en contact avec de l'acide.
Mise au rebut des batteries usagées ou endommagées
Les batteries usagées ou endommagées peuvent être
renvoyées à votre fournisseur ou directement à Invacare.
6.12.3
Accès aux batteries
•
Tournevis Phillips de 2
•
Clé Allen de 5/32 pouces
•
Clé de 13 mm
•
Deux cales en bois (de 30 x 40 x 29 cm environ)
1.
Fig. 6-42
Retirez les repose-jambes latéraux, s'ils sont installés.
Le repose-jambes central à réglage manuel doit être
placé soit en position haute en tournant la tige A,
soit retiré. Élevez les repose-jambes électriques en
position haute.
2.
Fig. 6-43
Démontez la vis à molette E sur le carénage arrière A.
3.
Retirez le carénage arrière.
4.
Débranchez les fiches de batterie B.
5.
Retirez les vis à molette D sur le carénage avant C.
6.
Tirez le carénage avant vers le haut et retirez-le.
7.
Démontez le vérin d'inclinaison, le cas échéant.
Reportez-vous à la section 6.11.2 Remplacement du
vérin d'inclinaison (« pivot fixe »), page 54.
8.
Fig. 6-44
Desserrez les vis B des deux côtés. Ne les retirez pas.
6.12.4
Remplacement des batteries (60 Ah /
73 Ah)
•
Tournevis Phillips de 2
•
Clé Allen de 5/32 pouces
•
Clé de 11 mm
•
Cale en bois (de 30 x 40 x 29 cm environ)
58
1557918-Q

Après-vente
Le modèle TDX SP2 Low Rider ne comporte pas
d'embouts protecteurs. Veillez spécialement à ne
pas court-circuiter les bornes de la batterie.
Démontage des batteries
1.
Rendez les batteries accessibles. Reportez-vous à la
section 6.12.3 Accès aux batteries, page 58.
2.
Fig. 6-45
Retirez le plateau des batteries A.
3.
Fig. 6-46
Le modèle TDX SP2 Low Rider ne comporte
pas d'embouts protecteurs.
Retirez les embouts protecteurs A.
4.
Desserrez et retirez les vis des bornes B ainsi que les
rondelles C. Retirez en premier lieu la vis de la borne
négative. Retirez ensuite la vis de la borne positive.
5.
Retirez le câble connecteur avec le fusible principal D.
6.
Fig. 6-47
Ouvrez les sangles de la batterie B.
7.
Retirez les batteries.
Installation des batteries
1.
Installez les batteries en suivant les étapes dans l'ordre
inverse.
2.
Vérifiez que les connecteurs/prises du bloc batterie
sont correctement installés. Un schéma de polarité
figure sur le carénage du bloc batterie.
6.12.5
Remplacement des batteries (50 Ah)
•
Clé de 3/8 pouces
•
Clé de 19 mm
•
Clé dynamométrique 5 – 25 Nm (ou similaire)
•
Pince oblique
•
Cale en bois (de 30 x 40 x 29 cm environ)
Démontage des batteries
1.
Rendez les batteries accessibles. Reportez-vous à la
section 6.12.3 Accès aux batteries, page 58.
2.
Retirez le plateau des batteries.
3.
Fig. 6-48
Débranchez la fiche A.
4.
Ouvrez les sangles de la batterie B.
5.
Retirez les batteries du véhicule électrique.
6.
Fig. 6-49 Vue détaillée de la borne négative
Retirez le serre-câbles B de toutes les bornes.
7.
Retirez les embouts protecteurs.
8.
Retirez la vis de la borne négative.
a. Desserrez et retirez l'écrou A.
b. Retirez la vis de la borne D avec le câble de
sécurité E de la borne de la batterie C.
9.
Recommencez l'étape précédente pour retirer la vis
de la borne positive.
10. Retirez le faisceau de câbles.
Installation des batteries
Branchez d'abord la borne négative, puis la borne
positive.
1557918-Q
59

Invacare® TDX® SP2 Series
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse. Serrez les vis à 7 Nm.
2.
Vérifiez que les bornes du boîtier de batterie et les
connecteurs sont correctement installés. Un schéma
de polarité figure sur le carénage du bloc batterie.
3.
Fig. 6-50
Vérifiez que les écrous A sont bien serrés sur la borne
positive. Si nécessaire, serrez à 7 Nm.
4.
Repositionnez soigneusement les embouts protecteurs
de batterie et fixez-les à l'aide d'un serre-câble afin
qu'ils ne puissent pas glisser.
6.12.6
Remplacement des batteries/des câbles
de batterie
Pour remplacer un fusible, il faut remplacer le câble de
batterie fixé à ce fusible.
Démontage des batteries/des câbles de batterie
1.
Retirez les batteries. Reportez-vous à la section 6.12.3
Accès aux batteries, page 58.
Borne positive (+)
Fig. 6-51
1.
Retirez les serre-câbles (1) à l'aide d'une pince
coupante latérale.
2.
Soulevez l'embout protecteur de la batterie (2) et
faites-le remonter sur le câble afin qu'il ne vous gêne
pas.
3.
Desserrez la vis de la borne de la batterie (3).
4.
Retirez la vis de la borne de la batterie avec les
rondelles et le câble de sécurité (5) de la borne (4).
Borne négative (-)
1.
Répétez les étapes de la procédure sur la borne
négative de la batterie.
2.
Remplacez les batteries et/ou les câbles de batterie.
Installation des batteries/des câbles de batterie
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse. Branchez d'abord la borne négative, puis la
borne positive.
2.
Vérifiez que les connecteurs et les prises du bloc
batterie sont correctement installés. Un schéma de
polarité figure sur le carénage du bloc batterie.
3.
Repositionnez soigneusement les embouts protecteurs
de batterie et fixez-les à l'aide d'un serre-câble afin
qu'ils ne puissent pas glisser.
6.12.7
Vérification et remplacement du fusible
principal
ATTENTION !
Risque d'incendie
Un court-circuit électrique peut provoquer
des courants extrêmement élevés susceptibles
d'entraîner la formation d'étincelles et de
déclencher un incendie
– Utilisez toujours un fusible à lame d'origine
avec l'ampérage recommandé.
– Si le fusible principal a sauté, commencez par
corriger le problème avant de le remplacer
par un neuf.
Risque d'incendie
L'installation d'un fusible incorrect est
susceptible de provoquer un incendie
– Suivez impérativement l'ordre indiqué dans
l'illustration de droite pour installer les
fusibles.
– Serrez les écrous à un couple de 3,3 ou
3,5 Nm.
Installation du fusible à lame d'origine dans l'ordre correct
1.
Fusible à lame (1)
2.
Câble de sécurité (2)
3.
Écrou DIN 6923 (3)
•
Clé Allen 16 mm (5/8“)
•
Tournevis plat de 4 mm
•
Clé de 8 mm
•
Clé dynamométrique 0 - 20 Nm (ou similaire)
Si le porte-fusible est endommagé, vous pouvez
le remplacer complètement avec les câbles de la
batterie.
60
1557918-Q

Après-vente
Démontage du fusible principal
1.
Retirez le carter du compartiment batterie,
déconnectez les fiches des batteries et sortez les
batteries du compartiment batterie comme indiqué à
la section 6.12.3 Accès aux batteries, page 58.
2.
Le porte-fusible (1) se trouve au-dessus des batteries.
3.
Ouvrez le mousqueton B avec le tournevis plat C. Le
carter du porte-fusible A s'ouvre.
Les versions précédentes du porte-fusible
sont peut-être verrouillées au moyen d'un
serre-câbles. Si c'est le cas, coupez le
serre-câbles pour accéder au fusible.
4.
Les fusibles à lame (2) sont visibles dès que le
porte-fusible (1) est ouvert.
5.
Si le fusible a sauté, vous devez d'abord identifier et
corriger le problème.
6.
Le fusible principal ne doit être remplacé qu'après la
correction du problème.
7.
Retirez les écrous (3).
8.
Remplacez le fusible à lame.
Installation du fusible principal
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
Veillez à bien appuyer sur les deux parties
du carter du porte-fusible jusqu'à ce qu'il
s'enclenche.
Si une version antérieure du porte-fusible est
utilisée, verrouillez le porte-fusible au moyen
d'un serre-câbles UL94V0.
6.13
Module d'éclairage
6.13.1
Remplacement de l'ampoule avant
(système d'éclairage traditionnel)
•
Tournevis Phillips de taille 2
1.
Desserrez et retirez la vis (1) sur l'arrière du feu
avant/clignotant.
2.
Retirez le verre.
3.
Remplacez l'ampoule défectueuse.
4.
Replacez le verre et serrez manuellement la vis Phillips.
6.13.2
Remplacement du feu avant complet –
(système d'éclairage traditionnel)
•
Tournevis Phillips de 2
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
Démontage du feu avant
1.
Retirez le carter arrière comme indiqué dans la
section Démontage du carter arrière.
2.
Notez précisément l'emplacement des câbles et des
raccordements des différentes fiches. Repérez les
connecteurs et les prises ou prenez une photo avec
un appareil photo numérique.
3.
L'illustration permet de voir le circuit imprimé
d'éclairage B pour le module d'alimentation Cet le
connecteur transversal en option D.
4.
Desserrez le câble conduisant au circuit imprimé
d'éclairage sur le feu avant concerné.
5.
Retirez tous les serre-câbles et sortez les câbles du
véhicule électrique.
6.
Desserrez et retirez les deux vis qui maintiennent le
feu avant.
7.
Remplacez le feu avant.
Installation du feu avant
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse. Acheminez les câbles avec précaution et
fixez-les au moyen de serre-câbles.
2.
Testez toutes les fonctions.
1557918-Q
61

Invacare® TDX® SP2 Series
6.13.3
Remplacement du feu avant complet –
(système d'éclairage par LED)
•
Clé Allen de 4 mm
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
Démontage du feu avant
1.
Retirez le carter arrière comme indiqué dans la
section Démontage du carter arrière.
2.
Notez précisément l'emplacement des câbles et des
raccordements des différentes fiches. Repérez les
connecteurs et les prises ou prenez une photo avec
un appareil photo numérique.
3.
L'illustration permet de voir le circuit imprimé
d'éclairage B, le module d'alimentation Cet le
connecteur transversal en option D.
4.
Desserrez le câble conduisant au circuit imprimé
d'éclairage sur le feu avant concerné.
5.
Retirez tous les serre-câbles et sortez les câbles du
fauteuil roulant.
6.
Desserrez la vis (1) et retirez l'ampoule avant du
support.
7.
Remplacez le feu avant.
Installation du feu avant
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Acheminez les câbles avec précaution et fixez-les au
moyen de serre-câbles. Respectez le contenu de la
section 6.11.8 Acheminement des câbles, page 57.
3.
Testez toutes les fonctions.
4.
Serrez toutes les vis à la main.
5.
Testez toutes les fonctions.
6.
Réglez approximativement le feu avant au moyen de
la grille. L'utilisateur peut effectuer le réglage final
conformément aux instructions du manuel d'utilisation.
6.13.4
Remplacement du support de feu avant
– (système d'éclairage traditionnel)
•
Tournevis Phillips de taille 2
•
Clé à douille de 13 mm
Démontage du support de feu avant
1.
Retirez complètement le feu avant comme indiqué
dans la section 6.13.2 Remplacement du feu avant
complet – (système d'éclairage traditionnel), page 61.
2.
Desserrez et retirez la vis B et la rondelle.
3.
Retirez le support de feu avant A.
Installation du support de feu avant
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.13.5
Remplacement du support de feu avant
– (système d'éclairage traditionnel)
•
Tournevis Phillips
•
Clé Allen 4 mm
•
Clé Allen 6 mm
•
Clé à douille de 13 mm
•
Clé à douille de 10 mm
Démontage du porte-ampoule
1.
Retirez complètement le feu avant comme indiqué
dans la section 6.13.2 Remplacement du feu avant
complet – (système d'éclairage traditionnel), page 61.
2.
Desserrez et retirez les vis (2) et les rondelles.
3.
Retirez le support de feu (4).
4.
Déplacement du porte-ampoule (3) :
•
Desserrez les deux vis (1).
•
Déplacez le support de feu (3) de façon à ce qu'il
soit en position correcte.
•
Remettez les deux vis (1) avec les rondelles et
les écrous.
Remise en place du porte-ampoule
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Vérifiez toutes les fonctions.
62
1557918-Q

Après-vente
6.13.6
Remplacement du support de feu avant
– (système d'éclairage par LED)
•
Tournevis Phillips
•
Clé Allen 4 mm
•
Clé Allen 6 mm
•
Clé à douille de 13 mm
•
Clé à douille de 10 mm
Démontage du support de feu
1.
Retirez complètement le feu avant comme indiqué
dans la section 6.13.3 Remplacement du feu avant
complet – (système d'éclairage par LED), page 62.
2.
Desserrez et retirez les deux vis de fixation (2) et les
rondelles.
3.
Retirez le support de feu (4).
4.
Déplacement du support de feu (3).
•
Desserrez les deux vis (1).
•
Placez le support de feu (3) en position.
•
Remettez les deux vis (1) avec les rondelles et
les écrous.
Installation du support de feu
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.13.7
Remplacement de l'ampoule arrière
(système d'éclairage traditionnel)
•
Tournevis Phillips de 2
1.
Desserrez et retirez la vis sur le verre du feu
arrière/clignotant.
2.
Retirez le verre.
3.
Remplacez l'ampoule défectueuse.
4.
Installez le verre et serrez manuellement la vis.
6.13.8
Remplacement du feu arrière complet –
(système d'éclairage traditionnel)
•
Tournevis Phillips de taille 2
•
Clé à douille de 8 mm
Démontage du feu arrière
1.
Retirez le carter arrière comme indiqué dans la
section 6.10.2 Remplacement du carénage arrière
(sans compteur d'heures de fonctionnement), page 52.
2.
Notez précisément l'emplacement des câbles et des
raccordements des différentes fiches sur le module
d'alimentation A. Repérez les connecteurs et les
fiches ou prenez une photo avec un appareil photo
numérique.
3.
Desserrez le câble conduisant au circuit imprimé
d'éclairage sur le feu arrière.
4.
Retirez tous les serre-câbles et sortez les câbles du
véhicule électrique.
5.
Retirez les deux embouts de protection (5).
6.
Desserrez et retirez les deux écrous (4) / (3) avec les
rondelles (2) et les embouts de protection (1).
7.
Remplacez le feu arrière.
Installation du feu arrière
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.13.9
Remplacement du feu arrière complet –
(système d'éclairage par LED)
•
Clé Allen 4 mm
•
Clé à douille de 13 mm
Démontage du feu arrière
1.
Retirez le carter arrière comme indiqué dans la
section Démontage du carter arrière.
2.
Notez précisément l'emplacement des câbles et des
raccordements des différentes fiches. Repérez les
connecteurs et les prises ou prenez une photo avec
un appareil photo numérique.
1557918-Q
63

Invacare® TDX® SP2 Series
3.
L'illustration représente le circuit imprimé d'éclairage
B pour le module d'alimentation Cet le connecteur
transversal en option D.
4.
Desserrez le câble conduisant au circuit imprimé
d'éclairage sur le feu arrière concerné (2).
5.
Retirez tous les serre-câbles et sortez les câbles du
fauteuil roulant.
6.
Desserrez l'écrou à oreilles (2).
7.
Retirez le verre (1).
8.
Ouvrez la fiche du connecteur (3) du feu arrière à
remplacer.
9.
Les feux arrière ne sont maintenus en place que par
le boîtier en plastique. Si nécessaire, remplacez le feu
arrière rouge (2) ou le clignotant (1). Les câbles sont
identifiés à cet effet.
Installation du feu arrière
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Serrez de nouveau toutes les vis à la main.
3.
Testez toutes les fonctions.
6.13.10
Remplacement du support de feu
arrière – (système d'éclairage traditionnel)
•
Tournevis Phillips de taille 2
•
Clé à douille de 8 mm
•
Clé Allen 3/16"
Démontage du support de feu arrière
1.
Retirez complètement le feu arrière comme indiqué
dans la section 6.13.8 Remplacement du feu arrière
complet – (système d'éclairage traditionnel) , page 63.
2.
Desserrez et retirez les deux vis (2) sur le châssis, avec
les rondelles.
3.
Remplacez le support de feu (1).
Installation du support de feu arrière
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.14
Assise
•
Pour plus d'informations sur les systèmes d'assise,
Modulite et ULM, consultez le manuel correspondant.
•
Les configurations antérieures ont été décrites dans la
révision 11 du présent manuel de maintenance.
6.15
Montage du système d'arrimage
Dahl
Pour plus d'informations sur les pièces de rechange,
l'installation d'accessoires dans les véhicules et la
maintenance du système d'arrimage Dahl, contactez
Dahl Engineering www.dahlengineering.dk.
Pour adapter un véhicule électrique à un système
d'arrimage Dahl, il est impératif que le véhicule
électrique soit équipé de la bonne platine
porte-axe. Cette platine porte-axe doit être filetée
pour fixer la plaque de verrouillage du système
d'arrimage Dahl sous le véhicule électrique. Le
poids à vide maximal du véhicule électrique ne doit
pas dépasser 200 kg.
•
Clé Torx TX27
•
Adhésif frein-filet à faible résistance
(Loctite 222 ou équivalent)
64
1557918-Q

Après-vente
1.
Retirez les batteries. Reportez-vous à la section Retrait
des batteries.
2.
Fig. 6-52
Placez les vis A, la plaque de verrouillage B et
l'entretoise de 8 mmC sur la platine porte-axe D.
L'entretoise de 8 mm est obligatoire. Des
entretoises supplémentaires peuvent être
montées sur la plaque de verrouillage.
3.
Utilisez uniquement les vis fournies par
Dahl Engineering (article 502800). Les vis
standard à tête fraisée M8 ne sont pas
assez solides en cas de collision.
Serrez les vis (16 à 18 Nm).
4.
Marquez l'endroit où couper les vis.
5.
Retirez les vis, la plaque de verrouillage et l'entretoise.
6.
Coupez les vis.
Il est très important de vérifier la longueur
correcte des vis. Si les vis sont trop courtes
pour s'insérer dans les filets, elles ne seront
pas résistantes pour supporter la charge
requise. Si les vis sont trop longues, les
batteries ou autres composants risquent d'être
endommagés. Si vous coupez les vis à une
longueur trop courte, remplacez-les par des vis
Dahl d'origine uniquement.
7.
Appliquez de l'adhésif frein-filet sur les vis.
8.
Serrez les vis (16 à 18 Nm) pour fixer la plaque de
verrouillage et l'entretoise.
9.
Fixez le véhicule électrique à la station d'arrimage
Dahl. Assurez-vous que la plaque de verrouillage est
correctement verrouillée et que toutes les méthodes
de déverrouillage fonctionnent comme prévu. Pour
plus d'informations sur l'utilisation du système
d'arrimage Dahl, reportez-vous au manuel d'utilisation.
Installation du système d'arrimage Dahl dans les véhicules
Seules les entreprises spécialisées dans la conversion ou
la construction de véhicules aménagés pour des véhicules
électriques peuvent commander le système d'arrimage
Dahl auprès de dahl Engineering.
Un technicien qualifié et expérimenté doit procéder à
l'installation. Dahl Engineering peut fournir des instructions
d'installation spécifiques au véhicule pour une large
gamme de véhicules.
1557918-Q
65

Notes

Notes

Belgium & Luxemburg:
Invacare nv
Autobaan 22
B-8210 Loppem
Tel: (32) (0)50 83 10 10
Fax: (32) (0)50 83 10 11
marketingbelgium@invacare.com
www.invacare.be
Canada:
Invacare Canada L.P.
570 Matheson Blvd East, Unit 8
CDN Mississauga, On. L4Z 4G4
Phone: (905) 890 8300
Toll Free: 800.668.5324
www.pro.invacare.ca
France:
Invacare Poirier SAS
Route de St Roch
F-37230 Fondettes
Tel: (33) (0)2 47 62 64 66
contactfr@invacare.com
www.invacare.fr
Schweiz / Suisse / Svizzera:
Invacare AG
Neuhofweg 51
CH-4147 Aesch BL
Tel: (41) (0)61 487 70 80
Fax: (41) (0)61 488 19 10
switzerland@invacare.com
www.invacare.ch
1557918-Q
2023-01-02
*1557918Q*
Making Life’s Experiences Possible®



Série Invacare® AVIVA™RX
AVIVA RX20, AVIVA RX40, AVIVA RX40HD
fr
Fauteuil roulant électrique
Manuel de maintenance
REVENDEUR : conservez ce manuel.
Les procédures figurant dans ce manuel DOIVENT être exécutées
par un technicien qualifié.

© 2023 Invacare Corporation
Tous droits réservés. La republication, la duplication ou la modification de tout ou partie du présent document est
interdite sans l'accord écrit préalable d'Invacare. Les marques commerciales sont identifiées par ™et ®. Toutes
les marques commerciales sont détenues par ou cédées sous licence à Invacare Corporation ou ses filiales, sauf
stipulation contraire.

Sommaire
1 Généralités . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
4
1.1
Introduction . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
4
1.2
Informations d'ordre général . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
4
1.3
Symboles figurant dans ce manuel. . . . . . . . . . . . . . . . . .
4
1.4
Images figurant dans ce manuel . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
5
2 Sécurité . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
6
2.1
Informations de sécurité . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
6
2.2
Instructions de sécurité et de montage . . . . . . . . . . . . . .
6
3 Hygiène . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
8
3.1
Traitement des produits utilisés retournés . . . . . . . . . . . .
8
4 Réglages (Mise en service) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
9
4.1
Informations générales sur l'installation . . . . . . . . . . . . . .
9
4.2
Réglage de la position d'assise. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
9
4.2.1
Réglage de la longueur de jambe . . . . . . . . . . . . . . . .
9
4.2.2
Réglage de la profondeur d'assise. . . . . . . . . . . . . . . .
9
4.2.3
Réglage du centre de gravité de l'assise . . . . . . . . . . . 10
4.3
Réglage de la longueur de l'empattement — Assise
Modulite. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 10
4.3.1
Châssis de l'assise télescopique . . . . . . . . . . . . . . . . . 11
4.4
Réglage de la longueur de l'empattement — Assise
Ultra Low Maxx . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12
4.5
Réglage de la hauteur d'assise. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15
4.5.1
Réglage de la hauteur d'assise — Inclinaison
d'assise avec point de pivotement fixe . . . . . . . . . . . 16
5 Tests . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 18
5.1
Test du moteur . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 18
5.2
Test du frein moteur . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 18
5.3
Test dans des conditions de pluie . . . . . . . . . . . . . . . . . . 18
5.4
Essai de charge sur le terrain. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 19
5.5
Vérification du niveau de charge de la batterie . . . . . . . . 19
6 Après-vente . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 21
6.1
Avertissements généraux sur les procédures
d'installation . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 21
6.2
Couples de serrage . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 21
6.3
Glossaire du matériel de fixation fréquemment
utilisé . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 21
6.4
Vue d'ensemble des composants . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 22
6.5
Dépannage . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 22
6.5.1
Anomalies de fonctionnement . . . . . . . . . . . . . . . . . . 22
6.5.2
Diagnostic des anomalies de conduite . . . . . . . . . . . . 22
6.5.3
Diagnostic des anomalies du dispositif de
recharge. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 27
6.6
Calendrier d'entretien (1 fois par an) . . . . . . . . . . . . . . . . 28
6.7
Carénages . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 31
6.7.1
Carénages du module d'alimentation . . . . . . . . . . . . . 31
6.7.2
Carénage de protection contre l'eau. . . . . . . . . . . . . . 31
6.7.3
Carénages du châssis principal . . . . . . . . . . . . . . . . . . 32
6.7.4
Carénage de la batterie . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 34
6.7.5
Carénage arrière . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 35
6.7.6
Remplacement du garde-boue . . . . . . . . . . . . . . . . . . 37
6.7.7
Remplacement du garde-boue avant sur une
fourche mono bras . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 37
6.7.8
Remplacement du garde-boue avant sur fourche
double bras . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 38
6.7.9
Remplacement du capuchon et de l'insert de jante
(roue motrice) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 39
6.7.10
Remplacement du capuchon de jante (roulette) . . . . 39
6.8
Châssis . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 40
6.8.1
Changement de l'empattement . . . . . . . . . . . . . . . . . 40
6.8.2
Remplacement du monte-trottoir . . . . . . . . . . . . . . . . 41
6.8.3
Remplacement du patin en caoutchouc . . . . . . . . . . . 43
6.8.4
Remplacement des points de fixation . . . . . . . . . . . . . 43
6.8.5
Remplacement de la suspension C.T.C. . . . . . . . . . . . . 43
6.8.6
Réglage de la suspension C.T.C.. . . . . . . . . . . . . . . . . . 45
6.9
Composants moteurs (avant 01_2023) . . . . . . . . . . . . . . . 46
6.9.1
Remplacement du motoréducteur . . . . . . . . . . . . . . . 47
6.9.2
Remplacement ou retournement de la bague
d'étanchéité du motoréducteur. . . . . . . . . . . . . . . . . 48
6.9.3
Remplacement de le bague d'accouplement du
motoréducteur . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 49
6.9.4
Remplacement de la poignée rotative. . . . . . . . . . . . . 49
6.10
Composants moteurs (après 01_2023) . . . . . . . . . . . . . . 51
6.10.1
Remplacement du motoréducteur. . . . . . . . . . . . . . . 51
6.10.2
Vérification et/ou remplacement des balais de
charbon . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 53
6.11
Roues . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 54
6.11.1
Instructions de réparation . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 54
6.11.2
Pression des pneus . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 54
6.11.3
Types de pneu . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 55
6.11.4
Couples spécifiques de serrage . . . . . . . . . . . . . . . . . 55
6.11.5
Présentation des modèles de fauteuils roulants
électriques et des types de roues . . . . . . . . . . . . . . . 56
6.11.6
Remplacement des roues motrices (installation
avec 1 boulon) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 58
6.11.7
Remplacement de la roulette sur une fourche
double bras . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 59
6.11.8
Remplacement des roulettes sur les fourches de
roue avant mono bras . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 61
6.11.9
Remplacement de la fourche de roue avant . . . . . . . 62
6.11.10
Remplacement du frein de roulette . . . . . . . . . . . . 64
6.11.11
Remplacement des pneus. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 65
6.11.12
Remplacement du moyeu de roue motrice (avant
10_2022) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 67
6.11.13
Remplacement du blocage manuel des roues . . . . . 67
6.11.14
Remplacement du dispositif anti-bascule. . . . . . . . . 68
6.11.15
Remplacement de la roue anti-bascule . . . . . . . . . . 68
6.12
Composants électroniques . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 69
6.12.1
Remplacement du module d'alimentation . . . . . . . . . 69
6.12.2
Remplacement du bus d'expansion
(GLM-CONX4) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 71
6.12.3
Remplacement du capteur G-Trac . . . . . . . . . . . . . . . 71
6.12.4
Remplacement du compteur d'heures de
fonctionnement/câble de connexion . . . . . . . . . . . . . 72
6.12.5
Remplacement du faisceau de câbles . . . . . . . . . . . . 73
6.12.6
Mise à jour du logiciel . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 73
6.13
Batteries . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 73
6.13.1
Consignes générales relatives à la manipulation
des batteries . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 74
6.13.2
Comment manipuler correctement des batteries
endommagées . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 74
6.13.3
Accès aux batteries . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 74
6.13.4
Remplacement des batteries. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 75
6.13.5
Remplacement du disjoncteur . . . . . . . . . . . . . . . . . 75
6.13.6
Vérification des câbles . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 77
6.14
Module d'éclairage . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 78
6.14.1
Remplacement du feu avant. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 78
6.14.2
Remplacement du support de feu avant . . . . . . . . . . 78
6.14.3
Remplacement du feu arrière . . . . . . . . . . . . . . . . . . 79
6.15
Assise . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 79
6.15.1
Remplacement du vérin/de la tige — Inclinaison
d'assise avec point de pivotement fixe . . . . . . . . . . . 79
6.15.2
Remplacement du support de réglage de la
hauteur — Modules Inclinaison d'assise et
Lift-Inclinaison d'assise . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 80
6.16
Options. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 81
6.16.1
Remplacement du porte-bagages . . . . . . . . . . . . . . . 81
7 Montage du système d'arrimage Dahl . . . . . . . . . . . . . . . . . . 83

Série Invacare® AVIVA™RX
1
Généralités
1.1
Introduction
Le présent manuel fournit des informations importantes relatives au montage, au réglage et à la maintenance approfondie
du produit. Pour garantir une utilisation en toute sécurité du produit, lisez attentivement le manuel et respectez
les instructions de sécurité.
Consultez le manuel d'utilisation sur le site Web d'Invacare ou contactez un représentant Invacare. Reportez-vous aux
adresses indiquées à la fin du présent manuel.
Invacare se réserve le droit de modifier les caractéristiques des produits sans préavis.
Avant de lire ce manuel, assurez-vous de disposer de la version la plus récente. Cette version est disponible au format
PDF sur le site Internet d'Invacare.
Consultez le manuel d'utilisation pour plus d'informations et avant tout achat.
Pour obtenir plus d'informations sur le produit, comme les avis de sécurité ou les rappels du produit, contactez votre
représentant Invacare local. Reportez-vous aux adresses indiquées à la fin du présent document.
1.2
Informations d'ordre général
Effectuez les tâches d'entretien et de maintenance en tenant compte de ce manuel.
Veuillez noter que certaines sections du présent document peuvent ne pas s'appliquer à votre produit, étant donné que
le document concerne tous les modèles disponibles (à la date d'impression).Sauf mention contraire, chaque section de
ce document se rapporte à tous les modèles du produit.
Les modèles et les configurations disponibles dans votre pays sont répertoriés dans les documents de vente spécifiques
au pays.
Vous devez impérativement respecter les consignes de sécurité.
Pour toute information concernant le fonctionnement ou les tâches de maintenance et d'entretien générales sur le produit,
reportez-vous au manuel de maintenance.
Il se peut que le montage des accessoires ne soit pas décrit dans le présent document. Reportez-vous au manuel fourni
avec l'accessoire. Des manuels supplémentaires peuvent être commandés chez Invacare. Reportez-vous aux adresses
indiquées à la fin du présent document.
Toutes les informations concernant la commande de pièces de rechange se trouvent dans le catalogue des pièces
de rechange.
Les pièces de rechange doivent correspondre aux pièces d'origine Invacare. Utilisez exclusivement des pièces de rechange
approuvées par Invacare.
Seul du personnel qualifié peut entretenir et réviser le produit.
Une formation adaptée, par exemple dans le domaine de la mécanique orthopédique ou du cycle ou une expérience de
travail suffisamment longue est une condition minimum pour les techniciens d'entretien. Une expérience dans l'utilisation
d'équipement de mesure électrique (multimètres) est également requise. Une formation spéciale Invacare est recommandée.
Les altérations du véhicule électrique consécutives à un travail d'entretien ou de révision incorrectement exécuté conduisent
à l'exclusion de toute responsabilité de la part d'Invacare.
En cas de problèmes ou de questions, contactez votre fournisseur.
1.3
Symboles figurant dans ce manuel
Les symboles et mots d’avertissement utilisés dans le présent manuel s’appliquent aux risques ou aux pratiques dangereuses
qui pourraient provoquer des blessures ou des dommages matériels. Reportez-vous aux informations ci-dessous pour
la définition des symboles d'avertissement.
Ce document est imprimé en niveau de gris. Pour vos informations, les messages de sécurité présentent le codage couleur
suivant conformément à la norme ANSI Z535.6 : Danger (rouge), Avertissement (Orange), Attention (Jaune) et Avis (Bleu).
DANGER
Indique une situation dangereuse qui, si elle n'est pas évitée, est susceptible de provoquer des
blessures graves, voire mortelles.
AVERTISSEMENT
Indique une situation dangereuse qui, si elle n'est pas évitée, est susceptible de provoquer des
blessures graves, voire mortelles.
4
1661613-E

Généralités
ATTENTION
Indique une situation dangereuse qui, si elle n'est pas évitée, est susceptible de provoquer des
blessures mineures ou légères.
IMPORTANT
Indique une situation dangereuse qui, si elle n'est pas évitée, est susceptible de provoquer des
dommages matériels.
Donne des conseils, recommandations et informations utiles pour une utilisation efficace et sans
souci.
Identifie les outils, composants et autres éléments requis pour exécuter certaines tâches.
Autres symboles
(Ne s'applique pas à tous les manuels)
Personne responsable au RU
Indique si un produit n'est pas fabriqué au Royaume-Uni (applicable uniquement aux manuels
d'utilisation).
Triman
Indique les règles de recyclage et de tri (applicable uniquement à la France).
1.4
Images figurant dans ce manuel
Des numéros sont associés aux images détaillées dans ce manuel pour identifier les différents composants. Les numéros des
composants dans le texte et les instructions de fonctionnement correspondent toujours à l'image directement au-dessus.
1661613-E
5

Série Invacare® AVIVA™RX
2
Sécurité
2.1
Informations de sécurité
AVERTISSEMENT !
Les procédures décrites dans le présent manuel de maintenance doivent être réalisées par revendeur spécialisé
ou par un technicien de maintenance qualifié.
– Ne manipulez pas ce produit ni aucun autre équipement disponible en option sans avoir lu et compris
complètement ces instructions et toute autre documentation d'instructions supplémentaire, telle que les
manuels d'utilisation, les manuels d'installation ou les fiches d'instructions fournis avec ce produit ou
l'équipement en option.
Les informations contenues dans ce document peuvent être modifiées sans préavis.
2.2
Instructions de sécurité et de montage
Afin d'éviter tout accident lors des procédures, vous devez impérativement respecter les présentes instructions de sécurité.
Avant toute tâche d'inspection ou de réparation
•
Lisez et respectez les indications de ce manuel de réparation et de son manuel d'utilisation annexe.
•
Observez les exigences minimales pour l'exécution de la tâche (reportez-vous à la section 1.2 Informations d'ordre
général, page 4 ).
Équipement de sécurité personnelle
Chaussures de sécurité
Le véhicule électrique et certains de ses composants sont très lourds. Vous pouvez vous blesser si ces pièces tombent
sur vos pieds.
•
Portez des chaussures de sécurité normalisées pendant toutes les tâches.
Protection oculaire
Lorsque vous travaillez sur des batteries défectueuses ou si vous manipulez des batteries de façon incorrecte, de l'acide
peut s'échapper de la batterie.
•
Portez toujours une protection oculaire lorsque vous travaillez sur des batteries défectueuses ou susceptibles de l'être.
Gants de sécurité
Lorsque vous travaillez sur des batteries défectueuses ou si vous manipulez des batteries de façon incorrecte, de l'acide
peut s'échapper de la batterie.
•
Portez toujours des gants de sécurité résistants à l'acide lorsque vous travaillez sur des batteries défectueuses ou
susceptibles de l'être.
Informations générales sur la sécurité et informations concernant le montage/la dépose
DANGER !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, voire mortelle
La chute de cigarettes allumées sur un système d'assise rembourré peut déclencher un incendie susceptible
de provoquer des dommages matériels ou des blessures graves, voire mortelles. Les occupants d'un véhicule
électrique sont plus particulièrement exposés à un risque de blessure grave voire mortelle lié à ces incendies et
aux fumées résultantes car ils ne sont pas toujours capables de s'éloigner du véhicule électrique.
– Ne FUMEZ PAS lors de l’utilisation de ce véhicule électrique.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
Le rangement ou l'utilisation du véhicule électrique à proximité d'une flamme nue ou de produits combustibles
peut entraîner des dommages matériels ou des blessures graves.
– Évitez de ranger ou d'utiliser le véhicule électrique à proximité d'une flamme nue ou de produits combustibles.
ATTENTION !
Risque de pincement
Plusieurs composants comme l'unité motrice, les batteries, le siège, etc. sont très lourds. Vous pourriez vous
blesser les mains.
– Notez le poids élevé de certains composants. Ceci concerne en particulier la dépose des unités motrices,
des batteries et du siège.
6
1661613-E

Sécurité
ATTENTION !
Risque de blessure si le véhicule commence à se déplacer involontairement pendant la tâche de réparation
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule, fixez-le avec des cales pour bloquer les roues.
ATTENTION !
Risque d'incendie et de brûlures en raison d'un court-circuit électrique
– Vous devez arrêter complètement le véhicule électrique avant de retirer les composants sous tension ! Pour
ce faire, retirez les batteries.
– Évitez de court-circuiter les contacts lorsque vous effectuez des mesures sur les composants sous tension.
ATTENTION !
Risque de brûlures liées aux surfaces brûlantes du moteur
– Laissez les moteurs refroidir avant de commencer à travailler dessus.
ATTENTION !
Risque de blessure et risque de détérioration du véhicule en raison d'une tâche de maintenance incorrecte ou
incomplète
– N'utilisez que des outils non endommagés en bon état.
– Certaines pièces mobiles sont montées dans des prises avec un revêtement PTFE (Teflon™). Ne graissez
jamais ces prises !
– N'utilisez jamais des écrous « normaux » à la place d'écrous autobloquants.
– Utilisez toujours des rondelles et des entretoises correctement dimensionnées.
– Lors du remontage, remplacez toujours les serre-câbles qui ont été coupés lors du démontage.
– Une fois la tâche terminée/avant un nouveau démarrage du véhicule électrique, vérifiez tous les raccords
pour voir s'ils sont bien serrés.
– Une fois la tâche terminée/avant un nouveau démarrage du véhicule électrique, vérifiez que toutes les
pièces sont bien verrouillées.
– Le véhicule ne doit pas fonctionner si les pressions des pneus approuvées ne sont pas respectées (consultez
les données techniques).
– Vérifiez que tous les composants électriques fonctionnent correctement. Notez qu'une polarité incorrecte
peut endommager l'électronique.
– Effectuez toujours un essai à la fin de votre travail.
ATTENTION !
Risque de blessure et de détérioration du matériel, si la réduction maximale de la vitesse sur un fauteuil
roulant équipé d'un dispositif de levage ne fonctionne pas correctement.
Le boîtier de contrôle du fauteuil roulant doit réduire la vitesse maximale possible dès que le dispositif de
levage est élevé.
– Testez la réduction maximale de vitesse pour un fonctionnement correct après toute tâche de maintenance
ou toute modification apportée au fauteuil roulant.
ATTENTION !
Toute modification du programme de conduite peut altérer les caractéristiques de conduite et la stabilité
au basculement du véhicule.
– Seuls les revendeurs Invacare spécialisés sont habilités à apporter des modifications au programme de conduite.
– Invacare fournit tous les véhicules électriques avec un programme de conduite standard au départ de l'usine.
Invacare ne donne de garantie de comportement sûr du véhicule, et plus particulièrement de stabilité au
basculement, que pour ce programme de conduite standard.
Marquez tous les réglages existants du véhicule électrique (siège, accoudoirs, dossier, etc.) et des prises de
connexion de câbles associées avant le démontage afin de faciliter le remontage. Toutes les prises sont équipées
de dispositifs de sécurité mécaniques qui empêchent la déconnexion des prises pendant le fonctionnement. Pour
déconnecter les prises, vous devez appuyer sur les dispositifs de sécurité. Lors du remontage, vérifiez que ces
dispositifs de sécurité sont correctement embrayés.
1661613-E
7

Série Invacare® AVIVA™RX
3
Hygiène
3.1
Traitement des produits utilisés retournés
Lors du reconditionnement ou de la réparation de véhicules électriques retournés :
•
Prenez toutes les précautions nécessaires, pour vous-même et pour le produit.
•
Utilisez les équipements de protection spécifiés par les réglementations locales.
Avant le transport (conformément à la directive sur les agents biologiques)
Traitez le produit en respectant les étapes suivantes :
Étape de la procédure
Composant
Application
Technique de
conditionnement
Poste de travail
Nettoyage manuel
Surface de l'appareil
utilisé
Avant la réparation ou
le reconditionnement
Appliquez le détergent
de nettoyage au
moyen d'une lingette
saturée et retirez les
résidus.
Nettoyage et
désinfection
Désinfection
Surface de l'appareil
utilisé
Avant la réparation ou
le reconditionnement
Nettoyez* la surface
de l'appareil au moyen
de lingettes saturées
de désinfectant.
Nettoyage et
désinfection
*Invacare utilise le détergent « Nücosept special » 1,5 % dilué dans de l'eau (ml/ml)
Outils de désinfection
•
Lingettes à usage unique (en molleton)
•
Brosses pour le nettoyage des zones d'accès difficile
Informations complémentaires
Pour plus d'informations, contactez le service de maintenance Invacare.
8
1661613-E

Réglages (Mise en service)
4
Réglages (Mise en service)
4.1
Informations générales sur l'installation
Les tâches d'installation initiales décrites dans ce chapitre doivent être effectuées par des techniciens de maintenance
formés et agréés. Elles ne doivent en aucun cas être exécutées par l'utilisateur.
4.2
Réglage de la position d'assise
Pour régler la position d'assise afin d'adapter le véhicule électrique aux besoins de l'utilisateur de manière optimale, nous
vous conseillons de demander à votre fournisseur Invacare agréé de procéder à un réglage individuel de la profondeur
d'assise. L'adaptation du siège à la position d'assise de l'utilisateur dépend du siège installé et doit être effectuée dans
l'ordre indiqué ci-dessous.
1.
Réglage de la longueur de jambe et de la profondeur d'assise. Reportez-vous aux sections 4.2.1 Réglage de la longueur
de jambe, page 9 et 4.2.2 Réglage de la profondeur d'assise, page 9 .
2.
Réglage du centre de gravité du châssis de l'assise. Reportez-vous à la section 4.2.3 Réglage du centre de gravité
de l'assise, page 10.
3.
Vérification de la liberté de mouvement des roulettes pivotantes.
4.
Répétition des étapes 2 à 4, si nécessaire.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure suite à une inclinaison du véhicule électrique causée par un blocage des roues directrices
– Vérifiez toujours les réglages de la profondeur d'assise pour les déplacements vers l'avant et vers l'arrière.
Assurez-vous que les roues directrices peuvent tourner librement et qu'elles ne sont en contact avec aucun
composant fixe du véhicule électrique.
AVERTISSEMENT !
Toute modification du programme de conduite est susceptible d'altérer les caractéristiques de conduite et
la stabilité au basculement du véhicule électrique.
– Seuls les fournisseurs Invacare spécialisés sont habilités à apporter des modifications au programme de
conduite.
– Invacare fournit tous les véhicules électriques avec un programme de conduite standard au départ de l'usine.
Invacare ne donne de garantie de comportement sûr du dispositif de mobilité, et plus particulièrement de
stabilité au basculement, que pour ce programme de conduite standard.
AVERTISSEMENT !
Risque de pincement
L'assise est très lourde. Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Faites attention à vos mains et vos pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque de basculement
Toute modification de la position d'assise peut avoir une incidence négative sur la stabilité du véhicule électrique.
– Vérifiez systématiquement que le véhicule électrique est stable et qu'il ne risque pas de basculer après le
réglage de la position d'assise.
4.2.1
Réglage de la longueur de jambe
Invacare propose une gamme de repose-jambes qui peuvent être réglés individuellement. Reportez-vous au manuel
d'utilisation pour plus d'informations.
4.2.2
Réglage de la profondeur d'assise
A : Profondeur d’assise
1661613-E
9

Série Invacare® AVIVA™RX
B : Centre de gravité de l'assise/position d'assise
Assise Modulite
Il est possible de régler la profondeur d'assise A en changeant la position du dossier par rapport à la surface d'assise.
Reportez-vous au manuel d'utilisation de Modulite.
Siège Ultra Low Maxx
Il est possible de régler la profondeur d'assise A en changeant la position des barrières et des plaques d'assise avant par
rapport au dossier. Reportez-vous au manuel d'utilisation de l'Ultra Low Maxx.
4.2.3
Réglage du centre de gravité de l'assise
Il est possible de régler le centre de gravité (CdG) de l'assise en montant le châssis de l'assise plus vers l'avant ou plus vers
l'arrière de l'assise.
ATTENTION !
Le système d'assise du véhicule électrique est livré avec un centre de gravité (CdG) réglé de manière
standard au départ de l'usine, qui répond à 80 %‑‑‑90 % des besoins des utilisateurs. Le CdG peut être réglé
individuellement. Néanmoins, toute modification de ce paramètre de réglage peut avoir une incidence
négative sur la stabilité du véhicule électrique.
– Vous devez effectuer une analyse des risques individuelle chaque fois que vous modifiez le centre de gravité
de la position d'assise, afin de préserver la sécurité et la stabilité du véhicule électrique.
A : Profondeur d’assise
B : Centre de gravité de l'assise/position d'assise
Le poids de l'utilisateur et la profondeur d'assise influent fortement sur le choix du centre de gravité (CdG). Si
l'utilisateur est lourd et la profondeur d'assise importante, le centre de gravité doit être réglé plus vers l'arrière.
Pour optimiser les caractéristiques de conduite des véhicules électriques à roue motrice arrière, le poids doit être
réparti comme suit : 30 % – 40 % à l'avant et 60 % - 70 % à l'arrière. Dans le cas d'une traction roue centrale, la
répartition du poids doit être de 25 % à l'avant, 50 % au centre et 25 % à l'arrière.
ATTENTION !
Risque de dommage dû à des collisions des repose-jambes avec d'autres parties du véhicule électrique
– Réglez les repose-jambes à l'angle le plus faible possible avant de régler le centre de gravité de l'assise.
– Lors du réglage du centre de gravité de l'assise, veillez à ce que les repose-jambes ne soient pas en contact
avec d'autres parties du véhicule électrique. Ceci permettra d'éviter toute collision entre les repose-jambes et
d'autres parties du véhicule électrique.
Systèmes d’assise
Pour plus d'informations sur le siège Modulite et le siège Ultra Low Maxx, reportez-vous aux sections suivantes.
4.3
Réglage de la longueur de l'empattement — Assise Modulite
Sur l'assise Modulite, la longueur de l'empattement se règle via les profilés latéraux. Reportez-vous à la section 4.3.1
Châssis de l'assise télescopique, page 11.
10
1661613-E

Réglages (Mise en service)
Les tableaux suivants répertorient les positions de module recommandées en fonction de la longueur de l'empattement
et de la profondeur d'assise. La valeur xx correspond à la distance entre le bord arrière du support de réglage de la
hauteur et le bord arrière du châssis principal.
Pour plus d'informations sur la valeur yy recommandée (distance entre le connecteur du rail de siège et le bord arrière du
châssis principal), reportez-vous au chapitre Réglage de la longueur de l'empattement dans la manuel de maintenance du
système d'assise Modulite.
Fig. 4-1
Variante de la base étroite — Positions recommandées du module
Empat-
tement
Profondeur d’assise
Distance xx
Commentaire
410 mm/16 pouces
NC
NC
460 mm/18 pouces
NC
NC
460 mm
510 mm/20 pouces
NC
NC
410 mm/ 16 pouces
50,0 mm
Meilleures performances
460 mm/18 pouces
50,0 mm
Meilleures performances
490 mm
510 mm/20 pouces
72,5 mm
Meilleures performances
410 mm/16 pouces
50,0 mm
Considérations relatives aux
performances
460 mm/18 pouces
50,0 mm
Considérations relatives aux
performances
520 mm
510 mm/20 pouces
50.0 mm
Considérations relatives aux
performances
Variante de la base large — Positions recommandées du module
Empat-
tement
Profondeur d’assise
Distance xx
Commentaire
410 mm/ 16 pouces
50,0 mm
Meilleures performances
460 mm/18 pouces
50,0 mm
Meilleures performances
490 mm
510 mm/20 pouces
72,5 mm
Meilleures performances
410 mm/16 pouces
50,0 mm
Considérations relatives aux
performances
460 mm/18 pouces
50,0 mm
Considérations relatives aux
performances
520 mm
510 mm/20 pouces
72,5 mm
Considérations relatives aux
performances
410 mm/16 pouces
50,0 mm
Considérations relatives aux
performances
460 mm/18 pouces
50,0 mm
Considérations relatives aux
performances
510 mm/20 pouces
50,0 mm
Considérations relatives aux
performances
550 mm
580 mm/22 pouces
72.5 mm
Meilleures performances
4.3.1
Châssis de l'assise télescopique
•
Clé Allen 6 mm
1661613-E
11

Série Invacare® AVIVA™RX
1.
Retirez la plaque d'assise ou l'assise à sangle (1) (reportez-vous au chapitre « Réglage de la largeur d'assise » du
manuel de maintenance Modulite.
2.
Desserrez les vis Allen (2) à l'avant et à l'arrière, à gauche et à droite. NE les retirez PAS.
3.
Décalez la position de l'assise.
4.
Serrez les vis.
5.
Installez la plaque d'assise ou l'assise à sangle.
4.4
Réglage de la longueur de l'empattement — Assise Ultra Low Maxx
•
Clé Allen de 4 mm
Fig. 4-2
Les tableaux suivants répertorient les positions de module recommandées en fonction de la longueur de l'empattement
et de la profondeur d'assise. La valeur xx correspond à la distance entre le bord arrière du support de réglage de la
hauteur et le bord arrière du châssis principal.
Variante de la base étroite — Positions recommandées du module
Modules Inclinaison d'assise lift
avec-Inclinaison d'assise
Hauteur fixe et réglage de l'inclinaison
d'assise
Empat-
tement
Profondeur d’assise
Distance xx
Commentaire
Distance xx
Commentaire
405 mm/16 pouces
NC
NC
72,5 mm
Meilleures
performances
430 mm/17 pouces
NC
NC
50,0 mm
Meilleures
performances
455 mm/18 pouces
NC
NC
27,5 mm
Meilleures
performances
480 mm/19 pouces
NC
NC
27,5 mm
Considérations
relatives aux
performances
505 mm/20 pouces
NC
NC
27,5 mm
Considérations
relatives aux
performances
530 mm/21 pouces
NC
NC
NC
NC
555 mm/22 pouces
NC
NC
NC
NC
460 mm
580 mm/23 pouces
NC
NC
NC
NC
12
1661613-E

Réglages (Mise en service)
Modules Inclinaison d'assise lift
avec-Inclinaison d'assise
Hauteur fixe et réglage de l'inclinaison
d'assise
Empat-
tement
Profondeur d’assise
Distance xx
Commentaire
Distance xx
Commentaire
405 mm/ 16 pouces
72,5 mm
Meilleures
performances
72,5 mm
Considérations
relatives aux
performances
430 mm/17 pouces
50,0 mm
Meilleures
performances
50,0 mm
Considérations
relatives aux
performances
455 mm/18 pouces
27,5 mm
Meilleures
performances
27,5 mm
Considérations
relatives aux
performances
480 mm/19 pouces
27.5 mm
Considérations
relatives aux
performances
5,0 mm
Meilleures
performances
505 mm/20 pouces
27.5 mm
Considérations
relatives aux
performances
5,0 mm
Meilleures
performances
530 mm/21 pouces
NC
NC
NC
NC
555 mm/22 pouces
NC
NC
NC
NC
490 mm
580 mm/23 pouces
NC
NC
NC
NC
405 mm/16 pouces
72,5 mm
Considérations
relatives aux
performances
72,5 mm
Considérations
relatives aux
performances
430 mm/17 pouces
50,0 mm
Considérations
relatives aux
performances
50,0 mm
Considérations
relatives aux
performances
455 mm/18 pouces
27,5 mm
Considérations
relatives aux
performances
27,5 mm
Considérations
relatives aux
performances
480 mm/19 pouces
5,0 mm
Meilleures
performances
5 mm
Considérations
relatives aux
performances
505 mm/20 pouces
5,0 mm
Meilleures
performances
–17,5 mm
Considérations
relatives aux
performances
530 mm/21 pouces
NC
NC
–17,5 mm
Meilleures
performances
555 mm/22 pouces
NC
NC
–40,0 mm
Meilleures
performances
520 mm
580 mm/23 pouces
NC
NC
–40,0 mm
Meilleures
performances
1661613-E
13

Série Invacare® AVIVA™RX
Variante de la base large — Positions recommandées du module
Modules Inclinaison d'assise et lift
avec-Inclinaison d'assise
Hauteur fixe et réglage de l'inclinaison
d'assise
Empat-
tement
Profondeur d’assise
Distance xx
Commentaire
Distance xx
Commentaire
405 mm/ 16 pouces
95,0 mm
Meilleures
performances
95,0 mm
Meilleures
performances
430 mm/17 pouces
72,5 mm
Meilleures
performances
72,5 mm
Meilleures
performances
455 mm/18 pouces
50,0 mm
Meilleures
performances
50,0 mm
Meilleures
performances
480 mm/19 pouces
50,0 mm
Considérations
relatives aux
performances
27,5 mm
Meilleures
performances
505 mm/20 pouces
50,0 mm
Considérations
relatives aux
performances
27,5 mm
Meilleures
performances
530 mm/21 pouces
NC
NC
NC
NC
555 mm/22 pouces
NC
NC
NC
NC
490 mm
580 mm/23 pouces
NC
NC
NC
NC
405 mm/16 pouces
95,0 mm
Considérations
relatives aux
performances
95,0 mm
Considérations
relatives aux
performances
430 mm/17 pouces
72,5 mm
Considérations
relatives aux
performances
72,5 mm
Considérations
relatives aux
performances
455 mm/18 pouces
50,0 mm
Meilleures
performances
50,0 mm
Considérations
relatives aux
performances
480 mm/19 pouces
27,5 mm
Meilleures
performances
27,5 mm
Considérations
relatives aux
performances
505 mm/20 pouces
27,5 mm
Meilleures
performances
5,0 mm
Considérations
relatives aux
performances
530 mm/21 pouces
NC
NC
5,0 mm
Meilleures
performances
555 mm/22 pouces
NC
NC
–17,5 mm
Meilleures
performances
520 mm
580 mm/23 pouces
NC
NC
–17,5 mm
Meilleures
performances
14
1661613-E

Réglages (Mise en service)
Modules Inclinaison d'assise et lift
avec-Inclinaison d'assise
Hauteur fixe et réglage de l'inclinaison
d'assise
Empat-
tement
Profondeur d’assise
Distance xx
Commentaire
Distance xx
Commentaire
405 mm/16 pouces
95,0 mm
Considérations
relatives aux
performances
95,0 mm
Considérations
relatives aux
performances
430 mm/17 pouces
72,5 mm
Considérations
relatives aux
performances
72,5 mm
Considérations
relatives aux
performances
455 mm/18 pouces
50,0 mm
Considérations
relatives aux
performances
50,0 mm
Considérations
relatives aux
performances
480 mm/19 pouces
27,5 mm
Considérations
relatives aux
performances
27,5 mm
Considérations
relatives aux
performances
505 mm/20 pouces
5,0 mm
Considérations
relatives aux
performances
5,0 mm
Considérations
relatives aux
performances
530 mm/21 pouces
5,0 mm
Meilleures
performances
–17,5 mm
Considérations
relatives aux
performances
555 mm/22 pouces
5,0 mm
Meilleures
performances
–40,0 mm
Considérations
relatives aux
performances
550 mm
580 mm/23 pouces
5,0 mm
Meilleures
performances
–40,0 mm
Considérations
relatives aux
performances
1.
Retirez les carénages du châssis principal des deux côtés.
Reportez-vous à la section 6.7 Carénages, page 31.
2.
Retirez les vis A et les rondelles B des deux côtés.
3.
Alignez le module conformément au tableau
correspondant à votre variante.
4.
Insérez les vis et les rondelles et serrez-les.
5.
Réinstallez les carénages.
Fig. 4-3
4.5
Réglage de la hauteur d'assise
Le réglage de la hauteur d'assise dépend du système d'assise et du mécanisme d'inclinaison d'assise.
1661613-E
15

Série Invacare® AVIVA™RX
Assise Modulite
Modules Inclinaison d'assise et
Lift-Inclinaison d'assise
Reportez-vous à la section 6.15.2
Remplacement du support de réglage
de la hauteur — Modules Inclinaison
d'assise et Lift-Inclinaison d'assise,
page 80.
Assise Ultra Low Maxx
Inclinaison d'assise avec point de
pivotement fixe
Reportez-vous à la section 4.5.1
Réglage de la hauteur d'assise —
Inclinaison d'assise avec point de
pivotement fixe, page 16.
4.5.1
Réglage de la hauteur d'assise — Inclinaison d'assise avec point de pivotement fixe
Fig. 4-4
•
Clé de 10 mm
•
Tournevis plat
•
Cale en bois rectangulaire (7,5 cm x 7,5 cm x 35 cm au minimum)
Fig. 4-5
Paramètres disponibles
Position de
montage
Hauteur d'assise
A
435 mm
B
460 mm
C
485 mm
ATTENTION !
Risque de pincement
L’assise descend lorsque la fixation avant ou arrière de l’assise est retirée.
– Ne retirez pas les fixations avant et arrière de l’assise en même temps.
– Maintenez l’assise lors du démontage du vérin.
– Placez une cale en bois entre l'assise et le châssis ou abaissez doucement l'assise sur le châssis.
16
1661613-E

Réglages (Mise en service)
1.
Retirez le clip de fixation SL D et la broche E de la
fixation supérieure du vérin. Maintenez l'assise en
position.
2.
Réglez la hauteur d'assise sur la fixation supérieure selon
le tableau Paramètres disponibles, page 16.
3.
Réinstallez le clip de fixation SL et la broche.
Fig. 4-6
4.
Desserrez légèrement les vis F des deux côtés.
5.
Desserrez et retirez les vis G et les rondelles H des
deux côtés.
6.
Réglez la hauteur d'assise sur le support de réglage de
la hauteur I selon le tableau Paramètres disponibles,
page 16.
7.
Réinstallez les rondelles et les vis.
8.
Serrez les vis.
Fig. 4-7
1661613-E
17

Série Invacare® AVIVA™RX
5
Tests
5.1
Test du moteur
•
Tournevis Phillips de 2
•
Multimètre numérique avec mesure de la résistance
1.
Retirez le carénage qui recouvre le module
d'alimentation. Reportez-vous à la section 6.7
Carénages, page 31.
2.
Débranchez le câble du moteur A du module
d'alimentation.
3.
Connectez le multimètre B aux contacts de la fiche du
moteur C et D, puis mesurez la résistance entre les
contacts.
Une résistance comprise entre 0,5 ohms et
5 ohms indique que le moteur est opérationnel.
Une résistance comprise entre 15 ohms et l'infini
indique que le moteur est défectueux. Les
résistances élevées sont généralement causées
par des mauvaises connexions ou une usure des
balais de carbone.
Fig. 5-1 Le moteur DuraWatt sert d'exemple.
5.2
Test du frein moteur
Ce test ne doit être effectué que sur les véhicules électriques équipés de moteurs ou de boîtes de vitesses
traditionnels.
ATTENTION !
Risque de dommages sur le module d'alimentation liés à des courts-circuits dans le frein moteur
– Ne connectez JAMAIS un frein moteur court-circuité à un module d'alimentation intact.
– Remplacez toujours immédiatement les freins court-circuités.
Un moteur défectueux peut endommager le module d'alimentation mais un module d'alimentation défectueux
ne risque pas d'endommager un moteur.
•
Tournevis Phillips de 2
•
Multimètre numérique avec mesure de la résistance
1.
Retirez le carénage qui recouvre le module
d'alimentation. Reportez-vous à la section 6.7
Carénages, page 31.
2.
Débranchez le câble du moteur A du module
d'alimentation.
3.
Connectez le multimètre B aux contacts de la fiche du
moteur E et F, puis mesurez la résistance entre les
contacts.
Une résistance comprise entre 40 ohms et
80 ohms indique que le frein est intact. Une
résistance de 0 ohm ou une résistance très
élevée (proche des méga-ohms ou de l'infini)
indique un court-circuit, une mauvaise connexion
ou un frein défectueux.
4.
En présence d'un défaut, remplacez le moteur et
envoyez-le à Invacare pour contrôle ou réparation.
Fig. 5-2 Le moteur DuraWatt sert d'exemple.
5.3
Test dans des conditions de pluie
•
Assurez-vous que les embouts protecteurs des bornes noires de la batterie sont bien en place, que le boîtier du
joystick n'est pas usé ni fissuré pour éviter toute pénétration d'eau et que toutes les connexions électriques sont bien
protégées en toutes circonstances.
•
N'utilisez pas le véhicule électrique si le boîtier du joystick est usé ou fissuré. Dans une telle éventualité, remplacez
immédiatement le boîtier.
18
1661613-E

Tests
5.4
Essai de charge sur le terrain
Les batteries usagées perdent leur capacité à emmagasiner et à restituer de l'énergie à cause de l'augmentation de la
résistance interne. Dans cette procédure, les batteries sont soumises à un essai de charge, réalisé au moyen d'un voltmètre
numérique permettant de vérifier le niveau de charge de la batterie sur le connecteur du chargeur. Le connecteur du
chargeur se trouve sur le manipulateur. Si la tension en sortie chute en dessous de 1,0 volt sous charge (2,0 volts pour
une paire), remplacez les batteries.
Lisez attentivement les présentes instructions ainsi que les instructions du fabricant du voltmètre numérique
avant de continuer.
•
Voltmètre
AVERTISSEMENT !
– Lors de la réalisation des étapes suivantes, veillez à éloigner vos pieds des roulettes et du mur pour éviter
de vous blesser.
1.
Éteignez le module d'alimentation sur le manipulateur.
2.
Assurez-vous que la batterie est complètement chargée.
Une batterie extrêmement déchargée présente les
mêmes symptômes qu'une batterie défectueuse.
3.
Retirez la palette/le repose-jambes du véhicule
électrique.
4.
Connectez les câbles du voltmètre au connecteur du
chargeur A sur le véhicule électrique. La plupart
des voltmètres numériques B ne sont pas affectés
par la polarité. Les voltmètres analogiques (équipés
d'aiguilles oscillantes) doivent cependant être utilisés
avec précaution.
Une valeur correcte doit se situer entre 25,5 VCC
et 26,0 VCC avec le fauteuil en position neutre.
5.
Allumez le module d'alimentation sur le manipulateur.
6.
Veillez à éloigner les pieds des roulettes et du mur.
7.
Faites fonctionner le véhicule électrique en position
neutre pendant deux minutes au moins.
8.
Asseyez-vous dans le véhicule électrique et placez vos
pieds contre un encadrement de porte, un plan de
travail ou autre emplacement fixe.
9.
Envoyez une demande vers l'avant, en essayant
de conduire le véhicule électrique en direction de
l'emplacement fixe. La charge devrait tirer entre
30 ampères et 40 ampères des batteries pendant
0,3 seconde.
Cette étape fait subir une charge importante aux
batteries lors de la tentative de déplacement en
direction de l'emplacement fixe. Si les roues
tournent, demandez à deux individus (un au
niveau de chaque accoudoir) d'exercer autant
de pression que possible sur les accoudoirs du
véhicule électrique.
10. Lisez la valeur affichée sur l'appareil pendant que les
moteurs sont sollicités afin de déterminer la tension
dans des conditions de charge.
Si la tension chute de plus de 2,0 volts sur
une paire de batteries complètement chargées
pendant les 0,3 secondes, les batteries doivent
être remplacées indépendamment des tensions
hors charge.
Fig. 5-3
5.5
Vérification du niveau de charge de la batterie
Les directives suivantes sont fournies à titre de commodité et de sécurité.
1661613-E
19

Série Invacare® AVIVA™RX
À ne pas faire
À faire
N’effectuer aucune installation et aucun entretien avant
d’avoir d’abord lu le présent manuel.
Lire et comprendre le présent manuel et tout renseignement
d'entretien fourni avec une batterie et un chargeur avant
de faire fonctionner le fauteuil roulant.
Ne pas installer ou entretenir les batteries dans un endroit
qui pourrait être endommagé par des déversements de
batteries.
Déplacer le fauteuil roulant dans un lieu de travail avant de
nettoyer les bornes ou d’ouvrir le compartiment de batterie.
Éviter de laisser les batteries se décharger au niveau le
plus bas.
Recharger les batteries aussi souvent que possible pour
maintenir une charge élevée et leur assurer une longue
durée de vie.
Ne pas utiliser de chargeurs ou de batteries inappropriés
pour le fauteuil roulant.
Suivre les recommandations du présent manuel avant de
choisir une batterie ou un chargeur.
Ne pas mettre de batteries neuves en service avant de les
avoir chargées.
Charger complètement une nouvelle batterie avant de
l’utiliser.
Ne pas pencher ou incliner des batteries.
Utiliser une courroie de transport pour retirer, déplacer ou
installer une batterie.
Ne pas taper sur les pinces et les bornes de la batterie
avec des outils.
Pousser les pinces de la batterie sur les bornes. Écarter
davantage les pinces s’il le faut.
20
1661613-E

Après-vente
6
Après-vente
6.1
Avertissements généraux sur les procédures d'installation
ATTENTION !
Risque de blessure et de dommage matériel si la réduction maximale de vitesse ne fonctionne pas
correctement sur un véhicule électrique avec lift.
Le système électronique du véhicule électrique doit réduire la vitesse maximale possible dès que le lift
est élevé de plus de 100 mm.
– Testez la réduction maximale de la vitesse pour vous assurer qu'elle fonctionne correctement après toute
opération de maintenance ou toute modification du véhicule électrique.
6.2
Couples de serrage
ATTENTION !
Si des vis, des écrous ou des raccords en plastique ne sont pas correctement serrés, vous risquez endommager
le véhicule électrique.
– Serrez toujours les vis, écrous, etc., au couple de serrage stipulé.
– Ne serrez manuellement que les vis ou écrous qui ne sont pas répertoriés ici.
Les couples de serrage stipulés dans la liste suivante reposent sur le diamètre du filet pour les écrous et les boulons pour
lesquels aucune valeur spécifique n'a été déterminée. Toutes les valeurs supposent des filets secs et dégraissés.
Filet
Couple de serrage en Nm ±10 %
M4
3 Nm
M5
6 Nm
M6
10 Nm
M8
25 Nm
M10
49 Nm
M12
80 Nm
M14
120 Nm
M16
180 Nm
6.3
Glossaire du matériel de fixation fréquemment utilisé
Le matériel de fixation utilisé peut parfois être difficile à identifier sur les schémas de ce document. Pour l'identifier
plus facilement, reportez-vous au tableau suivant présentant le matériel de fixation courant livré avec nos véhicules
électriques et pièces de rechange.
Rondelle de blocage à cale
Clip de fixation SL
Écrou en T
Clavette
1661613-E
21

Série Invacare® AVIVA™RX
Bague de retenue pour tige
Vis de réglage
Broche conique
6.4
Vue d'ensemble des composants
6.5
Dépannage
6.5.1
Anomalies de fonctionnement
Procédez comme suit en présence de problèmes :
1.
Commencez par identifier la cause éventuelle du problème en vous reportant au tableau suivant.
2.
Consultez l'écran d'état du manipulateur. Évaluez le code d'erreur de clignotement.
3.
Effectuez les contrôles et réparations nécessaires préconisés dans le tableau suivant.
Les différents modules d'alimentation peuvent être installés sur le véhicule électrique avec une gamme de manipulateurs
distincts. La correction des anomalies de fonctionnement dépend du module d'alimentation installé. Les modules
d'alimentation sont décrits dans les manuels des systèmes de commande correspondants.
Les tableaux de correction des anomalies de fonctionnement répertoriés dans les chapitres qui suivent ne sont qu'un
extrait des manuels des constructeurs d'origine. Vous pouvez vous procurer les manuels d'origine auprès d'Invacare®.
6.5.2
Diagnostic des anomalies de conduite
Problème
Autres symptômes
Cause possible
Solution
Documentation
L'écran d'état du
manipulateur s'allume
normalement et
affiche un code
d'erreur.
Moteurs
d'entraînement
débrayés
Embrayez les moteurs
d'entraînement.
Reportez-vous au
manuel d'utilisation.
Batteries défectueuses
Remplacez les
batteries.
Reportez-vous à la
section 6.13 Batteries,
page 73.
Batterie
complètement
déchargée
Pré-chargez les
batteries.
Reportez-vous au
manuel d'utilisation.
Vérifiez l'état du
disjoncteur.
Reportez-vous au
manuel d'utilisation.
Problème
d'alimentation sur
le manipulateur
Assurez-vous que les
câbles qui relient
les modules ne sont
pas desserrés ni
endommagés.
Reportez-vous à
la section 6.13.6
Vérification des câbles,
page 77.
L'écran d'état du
manipulateur ne
s'allume pas
Manipulateur
défectueux
Remplacez le
manipulateur.
Reportez-vous à
la section 6.12.1
Remplacement du
module d'alimentation,
page 69.
Le véhicule électrique
ne démarre pas.
L'écran d'état du
manipulateur clignote.
Plusieurs causes
possibles
Déterminez le code
d'erreur.
Reportez-vous
au manuel du
manipulateur.
22
1661613-E

Après-vente
Problème
Autres symptômes
Cause possible
Solution
Documentation
Batteries défectueuses
(tension instable)
Remplacez les
batteries.
Reportez-vous à la
section 6.13 Batteries,
page 73.
Le véhicule électrique
se déplace par
à-coups en mode
conduite.
Aucun
Moteur(s)
d'entraînement
défectueux
Remplacez le(s)
moteur(s).
Reportez-vous à
la section 6.9.1
Remplacement du
motoréducteur, page
47 ou à la section
6.10.1 Remplacement
du motoréducteur,
page 51.
Aucun
Fonctionnement
asymétrique
des moteurs
d'entraînement
Modifiez la
programmation pour
synchroniser les
moteurs.
Reportez-vous
au manuel de
maintenance de LiNX.
Le véhicule électrique
dévie vers la gauche
ou vers la droite.
Pneu visiblement
bosselé
Pression insuffisante
dans le pneu
Vérifiez la pression du
pneu, remplacez la
chambre à air et/ou la
valve si nécessaire.
Connexions
défectueuses
Vérifiez tous les câbles
de raccordement.
Reportez-vous à
la section 6.13.6
Vérification des câbles,
page 77.
Le message d'erreur
reste affiché.
Aucun
Frein moteur
défectueux
Mesurez la résistance
interne des freins ;
remplacez le moteur
s'il est défectueux.
Reportez-vous aux
sections 5.2 Test du
frein moteur, page 18
et 6.9.1 Remplacement
du motoréducteur,
page 47 ou 6.10.1
Remplacement du
motoréducteur, page
51.
Les moteurs s'arrêtent
puis redémarrent.
Aucun
Creux de tension
Cessez tout
déplacement et
laissez le système
électronique refroidir.
Le moteur
fonctionne mais
ses performances
diminuent
Aucun
Une charge moteur
élevée permet au
module d'alimentation
de réduire la tension.
Cessez tout
déplacement et
laissez le système
électronique refroidir.
1661613-E
23

Série Invacare® AVIVA™RX
Problème
Autres symptômes
Cause possible
Solution
Documentation
Aucun
Une charge moteur
élevée permet au
module d'alimentation
de réduire la tension.
Laissez le véhicule
électrique allumé et le
module d'alimentation
fonctionner. Chargez
les batteries pendant
la nuit avec le système
électronique allumé.
Aucun
Disjoncteur désactivé
Vérifiez le câblage et
allumez le disjoncteur.
Reportez-vous à 6.13.6
Vérification des câbles,
page 77 et au manuel
d'utilisation.
Aucun
Moteur défectueux
Mesurez la résistance
interne du moteur et
remplacez le moteur
s'il est défectueux.
Reportez-vous aux
sections 5.1 Test du
moteur, page 18 et
6.9.1 Remplacement
du motoréducteur,
page 47 ou 6.10.1
Remplacement du
motoréducteur, page
51.
Les moteurs s'arrêtent
mais ne redémarrent
pas.
Aucun
Module d'alimentation
défectueux.
Remplacez le module
d'alimentation.
Reportez-vous à
la section 6.12.1
Remplacement du
module d'alimentation,
page 69.
Les performances du
moteur se détériorent
au fur et à mesure
des déplacements.
Aucun
Connexions
défectueuses
Éteignez le système
électronique, attendez
10 secondes,
puis rallumez-le.
Vérifiez tous les
branchements.
Reportez-vous à
la section 6.13.6
Vérification des câbles,
page 77.
Embrayage(s)
défectueux
Remplacez
l'embrayage.
Reportez-vous à
la section 6.9.1
Remplacement du
motoréducteur, page
47 ou à la section
6.10.1 Remplacement
du motoréducteur,
page 51.
Roulement défectueux
Remplacez le moteur.
Reportez-vous à
la section 6.9.1
Remplacement du
motoréducteur, page
47 ou à la section
6.10.1 Remplacement
du motoréducteur,
page 51.
Le moteur émet
des vibrations
ou fonctionne de
manière irrégulière ;
ou un seul moteur
fonctionne.
Aucun
Collecteur défectueux
Mesurez la résistance
interne du moteur et
remplacez le moteur
s'il est défectueux.
Reportez-vous aux
sections 5.1 Test du
moteur, page 18 et
6.9.1 Remplacement
du motoréducteur,
page 47 ou 6.10.1
Remplacement du
motoréducteur, page
51.
24
1661613-E

Après-vente
Problème
Autres symptômes
Cause possible
Solution
Documentation
Connexions
défectueuses
Vérifiez tous les
branchements.
Reportez-vous à
la section 6.13.6
Vérification des câbles,
page 77.
Disjoncteur désactivé
Vérifiez le câblage et
allumez le disjoncteur.
Reportez-vous à 6.13.6
Vérification des câbles,
page 77 et au manuel
d'utilisation.
Batteries défectueuses
Remplacez les
batteries.
Reportez-vous à la
section 6.13 Batteries,
page 73.
Branchements du
module d'alimentation
ou du manipulateur
défectueux
Vérifiez les
branchements.
Reportez-vous à
la section 6.13.6
Vérification des câbles,
page 77.
Aucun
Module d'alimentation
défectueux.
Remplacez le module
d'alimentation.
Reportez-vous à
la section 6.12.1
Remplacement du
module d'alimentation,
page 69.
Les moteurs ne
fonctionnent pas.
Contacts corrodés
Contacts défectueux
Vérifiez les câbles
et remplacez-les si
nécessaire.
Reportez-vous à
la section 6.13.6
Vérification des câbles,
page 77.
Embrayage(s)
défectueux
Remplacez
l'embrayage.
Reportez-vous à
la section 6.9.1
Remplacement du
motoréducteur, page
47 ou à la section
6.10.1 Remplacement
du motoréducteur,
page 51.
Roulement défectueux
Remplacez le moteur.
Reportez-vous à
la section 6.9.1
Remplacement du
motoréducteur, page
47 ou à la section
6.10.1 Remplacement
du motoréducteur,
page 51.
Le moteur fait un
bruit de cliquetis.
Aucun
Collecteur défectueux
Mesurez la résistance
interne du moteur et
remplacez le moteur
s'il est défectueux.
Reportez-vous aux
sections 5.1 Test du
moteur, page 18 et
6.9.1 Remplacement
du motoréducteur,
page 47 ou 6.10.1
Remplacement du
motoréducteur, page
51.
1661613-E
25

Série Invacare® AVIVA™RX
Problème
Autres symptômes
Cause possible
Solution
Documentation
Embrayage(s)
défectueux
Remplacez
l'embrayage.
Reportez-vous à
la section 6.9.3
Remplacement de le
bague d'accouplement
du motoréducteur,
page 49.
Roulement défectueux
Remplacez le moteur.
Reportez-vous aux
sections 6.9.1
Remplacement du
motoréducteur,
page 47 et 6.9.3
Remplacement de le
bague d'accouplement
du motoréducteur,
page 49 ou 6.10.1
Remplacement du
motoréducteur, page
51.
Bruit de raclage ou
moteur bloqué
Aucun
Boîte de vitesses
défectueuse
Remplacez la boîte de
vitesses.
Reportez-vous aux
sections 6.9.1
Remplacement du
motoréducteur,
page 47 et 6.9.3
Remplacement de le
bague d'accouplement
du motoréducteur,
page 49 ou 6.10.1
Remplacement du
motoréducteur, page
51.
Boîte de vitesses
défectueuse
Remplacez la boîte de
vitesses.
Reportez-vous aux
sections 6.9.1
Remplacement du
motoréducteur,
page 47 et 6.9.3
Remplacement de le
bague d'accouplement
du motoréducteur,
page 49 ou 6.10.1
Remplacement du
motoréducteur, page
51.
La boîte de vitesses
fait un bruit de
cliquetis.
Aucun
Roue motrice
desserrée
Serrez la roue
motrice et fixez les
boulons avec un
adhésif frein-filet, si
nécessaire.
Reportez-vous à
la section 6.9.1
Remplacement du
motoréducteur, page
47.
La boîte de vitesses
perd de l'huile.
Aucun
La bague d'étanchéité
de la tige
d'entraînement est
défectueuse
Remplacez la boîte
de vitesses si la
bague d'étanchéité
est défectueuse.
Reportez-vous aux
sections 6.9.1
Remplacement du
motoréducteur,
page 47 et 6.9.3
Remplacement de le
bague d'accouplement
du motoréducteur,
page 49 ou 6.10.1
Remplacement du
motoréducteur, page
51.
26
1661613-E

Après-vente
Problème
Autres symptômes
Cause possible
Solution
Documentation
Fonctionnement
irrégulier
Aucun
Tige d'entraînement
mobile ou pliée
Vérifiez la tige
d'entraînement et
remplacez la boîte
de vitesses si elle est
défectueuse.
Reportez-vous aux
sections 6.9.1
Remplacement du
motoréducteur,
page 47 et 6.9.3
Remplacement de le
bague d'accouplement
du motoréducteur,
page 49 ou 6.10.1
Remplacement du
motoréducteur, page
51.
Disjoncteur
défectueux
Vérifiez le disjoncteur.
Reportez-vous à
la section 6.13.5
Remplacement du
disjoncteur, page 75.
Câble défectueux
Vérifiez les
branchements.
Reportez-vous à
la section 6.13.6
Vérification des câbles,
page 77.
Aucun
Batteries défectueuses
Remplacez les
batteries.
Reportez-vous à la
section 6.13 Batteries,
page 73.
Les batteries ne se
chargent pas.
Voyants clignotants
sur le chargeur
Chargeur défectueux
Remplacez le chargeur.
Reportez-vous au
manuel d'utilisation du
chargeur.
Temps de charge
court
Aucun
L'une des batteries
est peut-être
défectueuse.
Remplacez les
batteries.
Reportez-vous à la
section 6.13 Batteries,
page 73.
Manipulateur
défectueux
Remplacez le
manipulateur.
Reportez-vous à
la section 6.12.1
Remplacement du
module d'alimentation,
page 69.
Le véhicule électrique
se déplace trop
lentement.
Aucun
Batteries défectueuses
Remplacez les
batteries.
Reportez-vous à la
section 6.13 Batteries,
page 73.
6.5.3
Diagnostic des anomalies du dispositif de recharge
Symptôme
Cause possible
Solution
Aucun voyant ne s'allume sur le
chargeur de batterie.
Dispositif de recharge non connecté
au secteur.
Assurez-vous que le chargeur de
batterie est bien branché.
Aucune alimentation secteur.
Vérifiez l'alimentation secteur à l'aide
d'un voltmètre.
Câble secteur défectueux.
Vérifiez le câble secteur. Remplacez
les câbles endommagés ou envoyez le
chargeur de batterie à Invacare pour
réparation.
LED grillées.
Envoyez le chargeur de batterie à
Invacare pour réparation.
Un fusible interne a peut-être grillé.
Envoyez le chargeur de batterie à
Invacare pour réparation.
Les batteries ne se chargent pas.
Un fusible a grillé sur le véhicule
électrique.
Vérifiez les fusibles du véhicule
électrique. Reportez-vous à la section
« Fusible principal ».
1661613-E
27

Série Invacare® AVIVA™RX
Symptôme
Cause possible
Solution
Le chargeur de batterie n'est pas
connecté au véhicule électrique.
Assurez-vous que le chargeur de
batterie est bien connecté au véhicule
électrique.
Aucune alimentation secteur.
Vérifiez l'alimentation secteur à l'aide
d'un voltmètre.
Câble secteur défectueux.
Vérifiez le câble secteur. Remplacez
les câbles endommagés ou envoyez le
chargeur de batterie à Invacare pour
réparation.
Le chargeur de batterie est peut-être
défectueux.
Rechargez les batteries au moyen d'un
chargeur de batterie qui fonctionne
correctement. Envoyez le chargeur de
batterie défectueux à Invacare pour
réparation.
La tension des batteries est trop faible
pour faire fonctionner le véhicule
électrique.
Remplacez les batteries. Reportez-vous
à la section « Retrait des batteries ».
6.6
Calendrier d'entretien (1 fois par an)
ATTENTION !
Risque de blessure et de dommage matériel, si la réduction maximale de la vitesse sur un fauteuil roulant
équipé d'un dispositif de levage ne fonctionne pas correctement.
Le système électronique du fauteuil roulant doit réduire la vitesse maximale possible dès que le dispositif de
levage est élevé.
– Testez la réduction maximale de vitesse pour un fonctionnement correct après toute tâche de maintenance
ou toute modification apportée au fauteuil roulant.
Composant
Contrôle
Solution
Remarques
Ceinture de maintien
endommagée
Remplacez la
ceinture si elle est
endommagée
Reportez-vous au chapitre
Remplacement de la ceinture
de maintien du manuel de
maintenance du système d'assise.
Ceinture de maintien
Fonction de
verrouillage de la
ceinture
Remplacez la
ceinture si elle est
endommagée
Reportez-vous au chapitre
Remplacement de la ceinture
de maintien du manuel de
maintenance du système d'assise.
Détérioration des
accoudoirs
Remplacez la toile si
elle est endommagée.
Accoudoirs
Fixations des
accoudoirs
Serrez les vis.
Détérioration du
protège-vêtements
Remplacez le
protège-vêtements,
s'il est endommagé.
Protège-vêtements
Fixations du
protège-vêtements
Serrez les vis.
Inclinaison d'assise
électrique
Bon ajustement du clip
de fixation SL
Remplacez le clip
de fixation SL, si
nécessaire.
28
1661613-E

Après-vente
Composant
Contrôle
Solution
Remarques
Inclinaison du dossier
électrique (si installée)
Détérioration du
dossier
Soudures
Fixation
Vérifiez le câble.
Vérifiez le
fonctionnement.
Remplacez les pièces
endommagées.
Serrez les vis.
Remplacez le câble
ou le moteur si
nécessaire.
Montage des
armatures (châssis)/de
la batterie
Vérifiez les fixations, les
soudures et le montage
de la batterie.
Serrez les vis.
Remplacez les
composants si
nécessaire.
Système d'arrimage
Dahl
Vérifiez les vis.
Serrez les vis.
Reportez-vous à la section 7
Montage du système d'arrimage
Dahl, page 83.
Vérifiez le serrage et
le jeu latéral des roues
motrices.
Réglez et remplacez
les moyeux de roue.
Reportez-vous à la section 6.11
Roues, page 54.
Vérifiez le serrage, le
flottement et le jeu
latéral des roulettes.
Remplacez les roues,
les fourches de
roue avant ou les
roulements.
Reportez-vous à la section 6.11
Roues, page 54.
Pneus
Réparez-la ou
remplacez-la si elle
est endommagée.
Reportez-vous à la section 6.11
Roues, page 54.
Vérifiez la suspension.
Réparez-la ou
remplacez-la si elle
est endommagée.
Reportez-vous à la section 6.11
Roues, page 54.
Roues et suspension
des roues
Vérifiez le déplacement
en ligne droite.
Remplacez les roues,
les fourches de
roue avant ou les
roulements.
Reportez-vous à la section 6.11
Roues, page 54.
Moteurs
Testez les moteurs.
Reportez-vous à la section 5.1 Test
du moteur, page 18.
Unités motrices,
mécanisme
d'embrayage
Vérifiez les fonctions
en mode conduite et
poussée.
Vérifiez le mécanisme
d'embrayage.
Vérifiez les balais
de carbone et
remplacez-les si
nécessaire (sauf pour
les balais à durée de
vie illimitée).
Remplacez le moteur
si nécessaire.
Serrez les vis et
écrous, réglez-les
ou remplacez-les si
nécessaire.
Reportez-vous à la section 6.9
Composants moteurs (avant
01_2023), page 46 ou à la section
6.10 Composants moteurs (après
01_2023), page 51.
Freins
Vérifiez le frein moteur.
Testez le frein moteur.
Reportez-vous à la section 5.2 Test
du frein moteur, page 18.
Repose-jambes
Vérifiez les soudures,
l'interverrouillage, les
vis et les palettes
repose-pieds.
Serrez-les et
remplacez-les si
nécessaire.
1661613-E
29

Série Invacare® AVIVA™RX
Composant
Contrôle
Solution
Remarques
Repose-jambes
électriques (si installés)
Vérifiez le câble.
Vérifiez les contacts.
Vérifiez le
fonctionnement.
Remplacez le câble si
nécessaire.
Feux (si installés)
Vérifiez le câble.
Vérifiez le
fonctionnement.
Remplacez l'ampoule
ou le câble si
nécessaire.
Reportez-vous à la section 6.14
Module d'éclairage, page 78.
Montage de la batterie
Vérifiez que le support
et les courroies
de montage de la
batterie ne sont pas
endommagés.
Remplacez-les si
nécessaire.
Vérifiez si les batteries
sont endommagées.
Remplacez les
batteries si nécessaire.
Reportez-vous à la section 6.13
Batteries, page 73.
Vérifiez la tension de
la batterie.
Rechargez les
batteries.
Reportez-vous au manuel
d'utilisation.
Batteries
Vérifiez les contacts et
les bornes.
Nettoyez les contacts
et les bornes.
Reportez-vous à la section 6.13
Batteries, page 73.
Manipulateur,
clignotement de la
LED d'état
Déterminez le
code d'erreur/de
clignotement.
Reportez-vous à la section 6.5
Dépannage, page 22.
Fixations
Serrez les fixations
ou remplacez-les si
nécessaire.
Câbles et prises
Remplacez les câbles
endommagés et
serrez les fiches
de connexion, si
nécessaire.
Remplacez la molette
du joystick si
nécessaire.
Fonctionnement du
joystick
Remplacez le
manipulateur si
nécessaire.
Manipulateur/module
d'alimentation
Alimentation électrique
Remplacez les câbles
endommagés et
serrez les fiches
de connexion, si
nécessaire.
Configuration du
fauteuil roulant
Vérifiez la version
de configuration du
fauteuil
Mettez le logiciel à
jour si une version plus
récente est disponible.
Reportez-vous au manuel de
maintenance de LiNX.
Vis (tous les 6 mois)
Vérifiez que les vis sont
bien serrées.
Serrez les vis si
nécessaire.
30
1661613-E

Après-vente
6.7
Carénages
6.7.1
Carénages du module d'alimentation
Démontage du carénage droit
1.
Desserrez les vis à molette A du côté droit.
2.
Faites pivoter le carénage B vers l'avant. Retirez le
carénage par le côté.
Fig. 6-1
Démontage du carénage gauche
•
Clé Allen de 4 mm
1.
Démontez le carénage droit
2.
Desserrez les vis D sur le côté gauche.
3.
Retirez le carénageC vers l'avant.
Fig. 6-2
Installation des carénages
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse. Serrez les vis à 3 Nm.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.7.2
Carénage de protection contre l'eau
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé de 13 mm
•
Clé de 19 mm
•
Cale en bois rectangulaire (14 x 14 x 30 cm au minimum)
1.
Placez la cale en bois sous le véhicule électrique afin
de le surélever.
2.
Retirez les deux carénages du module d'alimentation.
Reportez-vous à la section 6.7.1 Carénages du module
d'alimentation, page 31.
3.
Débranchez le câble du moteur.
4.
Retirez la roue motrice. Reportez-vous à la section .
5.
Retirez le moteur/la boîte de vitesses. Reportez-vous à la
section 6.9.1 Remplacement du motoréducteur, page 47.
1661613-E
31

Série Invacare® AVIVA™RX
6.
Retirez le câble du moteur B vers l'avant hors de
l'orifice prévu à cet effet.
7.
Positionnez le câble du moteur sur le point C.
8.
Déplacez doucement le carénage D vers l'avant.
Faites attention de ne pas casser les mousquetons A
supérieurs et inférieurs.
9.
Remplacez le carénage.
Fig. 6-3
10. Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
11. Testez toutes les fonctions.
6.7.3
Carénages du châssis principal
•
Clé Allen de 4 mm
Fig. 6-4 Pièces des carénages du châssis principal
A
Carénage avant
B
Carénage central
C
Carénage arrière
32
1661613-E

Après-vente
Démontage du carénage avant
1.
Desserrez et retirez la vis à molette D sur la face
inférieure du châssis.
2.
Tirez le carénage A vers le haut. Démontez le carénage.
Fig. 6-5
Démontage du carénage central
1.
Retirez le carénage avant A et le carénage arrière C.
2.
Retirez le carénage B.
Fig. 6-6
1661613-E
33

Série Invacare® AVIVA™RX
Démontage du carénage arrière
1.
Desserrez et retirez la vis G.
2.
Retirez le carénage C.
Fig. 6-7
Installation des carénages
1.
Installez le carénage central. Veillez à installer les
broches du côté arrière dans les trous correspondants
E et F.
2.
Installez les pièces restantes en reprenant la procédure
en sens inverse.
3.
Testez toutes les fonctions.
6.7.4
Carénage de la batterie
•
Clé Allen de 4 mm
•
Serre-câble
•
Pince oblique
34
1661613-E

Après-vente
1.
Retirez le carénage arrière. Reportez-vous à la section
6.7.5 Carénage arrière, page 35.
2.
Prenez note de la position des câbles et
des connecteurs. Repérez les prises et les
connecteurs ou prenez une photographie avec
un appareil photo numérique.
Débranchez tous les câbles entre le châssis et le système
d'assise.
3.
Fixez tous les câbles à l'aide d'un serre-câble.
4.
Tirez carénageA légèrement vers l'arrière.
5.
Faites pivoter carénage légèrement vers la gauche.
6.
Placez les câbles au-dessus du bloc batterie.
7.
Retirez le carénage par l'arrière.
Fig. 6-8
8.
Dans certains cas, il peut être nécessaire de
retirer le serre-câble avant d'installer les câbles
sur l'encoche.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse. Assurez-vous que les câbles sont correctement
installés sur l'encoche du carénage.
9.
Retirez le serre-câbles.
10. Branchez tous les câbles.
11. Testez toutes les fonctions.
6.7.5
Carénage arrière
Il n'est pas possible de monter postérieurement des options telles que l'éclairage ou le compteur d'heures de
fonctionnement sur un carénage existant. Il faut dans ce cas remplacer le carénage.
Démontage du carénage
•
Clé Allen de 4 mm
1661613-E
35

Série Invacare® AVIVA™RX
1.
Desserrez et retirez les vis C et les rondelles B des
deux côtés.
2.
Dégagez le carénage A avec précaution.
3.
Le cas échéant, débranchez tous les câbles.
4.
Prenez note de l'emplacement des étiquettes.
Prenez une photo avec un appareil photo
numérique.
Démontez le carénage.
Fig. 6-9
Séparation des pièces
•
Outil en plastique pour démonter les fixations (ou similaire)
1.
Desserrez et retirez les clips D des deux côtés.
2.
Faites pivoter le carénage supérieur E et séparez-le du
carénage inférieur F.
Fig. 6-10
Installation du carénage
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Placez les étiquettes.
3.
Testez toutes les fonctions.
36
1661613-E

Après-vente
6.7.6
Remplacement du garde-boue
1.
Appuyez sur l'élément enfichable sur le côté intérieur
du garde-boue A et tirez le garde-boue vers le haut.
Retirez le garde-boue.
2.
Remplacez le support du garde-boue, si nécessaire.
Reportez-vous à la section 6.9.1 Remplacement du
motoréducteur, page 47.
3.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse. Poussez le garde-boue vers le bas jusqu'à ce
qu'il s'enclenche sur son support.
4.
Testez toutes les fonctions.
Fig. 6-11
6.7.7
Remplacement du garde-boue avant sur une fourche mono bras
Démontage du garde-boue
1.
Appuyez légèrement sur les deux crochets A en même
temps.
2.
Retirez le garde-boue B de la fourche C par l'arrière.
Fig. 6-12
Remplacement du support
ATTENTION !
Risque de pincement des mains et des pieds à cause du poids du véhicule électrique
– Faites attention à vos mains et vos pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque de déplacement incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez les roues en les bloquant au moyen de cales.
– Empêchez tout basculement du véhicule électrique en le surélevant au moyen d'une cale en bois de longueur
et d'épaisseur suffisantes au-dessous du bloc batterie. Si la cale en bois est trop courte ou trop haute, le
véhicule électrique risque malgré tout de basculer.
•
Clé Torx TX30
•
Cale en bois rectangulaire (14 x 14 x 30 cm au minimum)
1661613-E
37

Série Invacare® AVIVA™RX
1.
Retirez le garde-boue.
2.
Placez la cale en bois sous le véhicule électrique afin
de le surélever.
3.
Retirez la roue. Reportez-vous à la section 6.11.8
Remplacement des roulettes sur les fourches de roue
avant mono bras, page 61.
4.
Desserrez et retirez la vis F, la rondelle D et le support
E.
Fig. 6-13
Installation du garde-boue
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.7.8
Remplacement du garde-boue avant sur fourche double bras
ATTENTION !
Risque de pincement des mains et des pieds à cause du poids du véhicule électrique
– Faites attention à vos mains et vos pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque de déplacement incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez les roues en les bloquant au moyen de cales.
– Empêchez tout basculement du véhicule électrique en le surélevant au moyen d'une cale en bois de longueur
et d'épaisseur suffisantes au-dessous du bloc batterie. Si la cale en bois est trop courte ou trop haute, le
véhicule électrique risque malgré tout de basculer.
•
Clé Torx TX40
•
Cale en bois rectangulaire (14 x 14 x 30 cm au minimum)
38
1661613-E

Après-vente
1.
Placez la cale en bois sous le véhicule électrique afin
de le surélever.
2.
Retirez la roue. Voir 6.11.7 Remplacement de la roulette
sur une fourche double bras, page 59.
3.
Poussez légèrement le garde-boue B vers le point A et
faites pivoter le garde-boue vers le bas.
4.
Retirez le garde-boue B de la fourche C par l'arrière.
Fig. 6-14
5.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
6.
Testez toutes les fonctions.
6.7.9
Remplacement du capuchon et de l'insert de jante (roue motrice)
•
Tournevis plat
1.
Insérez l'extrémité du tournevis entre le capuchon C
et l'insert B.
2.
Retirez l'insert.
3.
Insérez la pointe du tournevis entre la jante et le
capuchon au niveau du pivot D.
4.
Desserrez et retirez le capuchon.
5.
Remplacez les pièces défectueuses.
6.
Placez le capuchon sur la jante.
7.
Poussez avec précaution le capuchon dans la jante.
8.
Placez l'insert sur le capuchon.
9.
Appuyez avec précaution pour fixer l'insert, jusqu'à ce
que le pied de l'insert A s'enclenche et que l'insert B
s'accroche au capuchon.
Fig. 6-15
6.7.10
Remplacement du capuchon de jante (roulette)
Risque de détérioration des capuchons de jante.
S'il n'est pas installé correctement, le capuchon de jante risque d'être endommagé ou de se desserrer.
– Pour installer le capuchon de jante, positionnez l'encoche sur la valve.
– Positionnez le capuchon droit sur la jante et poussez doucement sur les bords extérieurs pour la fixation initiale.
– Veillez à ne pas endommager les broches de fixation situées sur la face arrière en installant le capuchon
sur la jante.
•
Tournevis plat
1661613-E
39

Série Invacare® AVIVA™RX
1.
Retirez la roue de la fourche.
2.
Insérez la pointe du tournevis entre la jante et le
capuchon au niveau du pivot D.
3.
Desserrez et retirez le capuchon.
4.
Remplacez les pièces défectueuses.
5.
Positionnez le capuchon sur la jante.
6.
Poussez avec précaution le capuchon dans la jante.
7.
Réinstallez la roue sur la fourche.
Fig. 6-16
6.8
Châssis
6.8.1
Changement de l'empattement
La modification de l'empattement influe sur la profondeur d'assise et le centre de gravité du véhicule électrique.
Reportez-vous à la section 4.2.3 Réglage du centre de gravité de l'assise, page 10. Il vous faudra peut-être régler la
profondeur d'assise ou la position des modules pour répondre aux besoins de l'utilisateur.
Fig. 6-17
Empattement
Profondeur d'assise recommandée1
Base
étroite
Base
large
460 mm
405 mm -- 455 mm
A
NC
490 mm
455 mm -- 480 mm
B
A
520 mm
480 mm -- 505 mm
C
B
550 mm
505 mm -- 580 mm
NC
C
Si la longueur de l'empattement est modifiée en fonction de sa variante la plus longue, la plaque pliée du dispositif
anti-bascule doit être remplacée (reportez-vous au catalogue des pièces de rechange).
•
Clé Allen de 5 mm
•
Clé Allen de 6 mm
•
Cale en bois rectangulaire (7 cm x 7 cm x 30 cm au minimum)
1.
Valeurs standard. Les valeurs individuelles dépendent de la configuration de système d'assise.
40
1661613-E

Après-vente
1.
Placez la cale en bois sous le véhicule électrique, à côté
du module d'alimentation, afin de le surélever.
2.
Retirez les batteries. Reportez-vous à la section 6.13
Batteries, page 73.
3.
Desserrez et retirez les vis I et les rondelles de blocage
des cales H des deux côtés.
4.
Desserrez et retirez toutes les vis F des deux côtés.
5.
Desserrez et retirez la vis D et la rondelle E des
deux côtés.
6.
Placez le châssis principal G à la position souhaitée (A,
B ou C).
Fig. 6-18
7.
Si nécessaire, remplacez la plaque pliée. Reportez-vous
à la section 6.11.14 Remplacement du dispositif
anti-bascule, page 68.
8.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
9.
Réglez la profondeur d'assise pour répondre aux
exigences de l'utilisateur. Reportez-vous au manuel
d'utilisation.
10. Testez toutes les fonctions.
6.8.2
Remplacement du monte-trottoir
ATTENTION !
Risque de pincement
Risque de blessure aux mains. Le ressort pneumatique est sous pression.
– Prenez garde à vos mains.
– Utilisez des outils adéquats.
•
Clé Allen de 5 mm
•
Clé de 10 mm
Lors du démontage, veillez à ne pas égarer les petites pièces comme les vis et les rondelles. Déposez-les
correctement pour pouvoir les remonter dans l'ordre voulu par la suite.
1661613-E
41

Série Invacare® AVIVA™RX
1.
Maintenez l'écrou A à l'arrière du châssis principal.
Desserrez et retirez le boulon C, les rondelles B et
l'écrou A.
2.
Répétez l'étape précédente pour les autres raccords
vissés.
3.
Retirez le support D avec le monte-trottoir.
Fig. 6-19 Pour une meilleure visibilité, seul le support est représenté.
4.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
5.
Testez toutes les fonctions.
Installation du monte-trottoir pour base large
•
Clé Allen de 5 mm
•
Clé de 10 mm
Lors du démontage, veillez à ne pas égarer les petites pièces comme les vis et les rondelles. Déposez-les
correctement pour pouvoir les remonter dans l'ordre voulu par la suite.
Fig. 6-20
Fig. 6-21
1.
Installez l'adaptateur 2 A à l'aide des rondelles B et
des vis C.
2.
Installez le monte-trottoir D et l'adaptateur 1 E à l'aide
des vis F, des rondelles G et des écrous H.
3.
Fixez le monte-trottoir à l'adaptateur 2 à l'aide des
rondelles et des vis .
Fig. 6-22
42
1661613-E

Après-vente
6.8.3
Remplacement du patin en caoutchouc
1.
Tirez vers l'avant la pointe du patin en caoutchouc usagé B hors du monte-trottoir A.
2.
Placez la partie arrière du patin en caoutchouc neuf sur le monte-trottoir.
3.
Poussez la partie avant du patin en caoutchouc neuf sur le monte-trottoir.
6.8.4
Remplacement des points de fixation
Le véhicule électrique peut être équipé de deux points de fixation supplémentaires pour faciliter l'accès. Si ces points sont
réinstallés, les points de fixation existants à l'avant du châssis principal ne doivent plus être utilisés.
•
Clé Allen de 5 mm
•
Clé de 13 mm
1.
Retirez les carénages du châssis principal. Reportez-vous
à la section 6.7 Carénages, page 31.
2.
Desserrez et retirez les écrous D.
3.
Retirez le point de fixation C.
4.
Retirez les boulons A et les rondelles B.
Fig. 6-23
5.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
6.
Testez toutes les fonctions.
6.8.5
Remplacement de la suspension C.T.C.
•
Clé Allen de 8 mm
•
Clé de 17 mm
•
Clé à fourche de 19 mm
•
Cales en bois rectangulaires (7,5 cm x 7,5 cm x 30 cm au minimum)
1661613-E
43

Série Invacare® AVIVA™RX
Démontage du châssis principal
1.
Placez la cale en bois sous le véhicule électrique afin
de le surélever.
2.
Démontez le siège.
3.
Retirez les carénages du châssis principal. Reportez-vous
à la section 6.7 Carénages, page 31.
4.
Desserrez et retirez les vis A et les rondelles B des
deux côtés de la suspension arrière.
5.
Desserrez et retirez la vis H, la rondelle en mousse D
et la rondelle C de la suspension C.T.C.
6.
Retirez le châssis principal G par le haut.
Fig. 6-24 Pour une meilleure vue, le bloc batterie et le châssis principal
ne sont représentés que partiellement.
Remplacement de l'amortisseur/du roulement
1.
Remplacez l'amortisseur F et le roulement E.
Remplacement de la suspension arrière
•
Clé Allen de 8 mm
•
Clé de 17 mm
•
Clé de 19 mm
•
Clé dynamométrique
•
Pince de pompe à eau
•
2 cales en bois (4 cm x 4 cm x 8 cm au minimum)
44
1661613-E

Après-vente
1.
Retirez les carénages du châssis principal. Reportez-vous
à la section 6.7 Carénages, page 31.
2.
Desserrez la vis de la suspension C.T.C. Ne retirez pas la
vis. Voir 6.8.5 Remplacement de la suspension C.T.C.,
page 43.
3.
Desserrez et retirez la vis E et la rondelle F des
deux côtés.
4.
Inclinez l'assise et le châssis principal I vers l'avant.
Placez les cales en bois entre la pièce portante J et le
châssis principal I des deux côtés.
5.
Desserrez et retirez la suspension G et l'écrou en T H.
6.
Remplacez la suspension.
Fig. 6-25
7.
Réglez la position de la suspension. Reportez-vous à
la section ci-dessous.
8.
Installez les vis E et les rondelles F. Serrez la vis à
17 Nm.
9.
Serrez la vis de la suspension C.T.C. à 20 Nm.
10. Testez toutes les fonctions.
6.8.6
Réglage de la suspension C.T.C.
•
Clé de 17 mm
•
Clé dynamométrique
•
Pince pour pompe à eau ou longueur de sangle d'environ 100 à 150 cm
•
Cales en bois rectangulaires (7 cm x 7 cm x 30 cm au minimum)
•
Cale en bois (4 cm x 4 cm x 8 cm au minimum)
Suspension
Poids de l'utilisateur recommandé
Position
Souple
jusqu’à 70 kg
A
Moyenne
jusqu’à 90 kg
B
Ferme
jusqu’à 110 kg
C
Très ferme
jusqu’à 136 kg
D
HD
jusqu’à 160 kg
A et D
1661613-E
45

Série Invacare® AVIVA™RX
1.
Retirez les carénages du châssis principal. Reportez-vous
à la section 6.7 Carénages, page 31.
2.
Desserrez et retirez la vis E et la rondelle F.
3.
Desserrez la suspension G à l'aide d'une pince de
pompe à eau ou d'une longueur de sangle.
4.
Placez la suspension à la position souhaitée A, B, C ou
D conformément au tableau. Si nécessaire, installez des
ressorts de suspension supplémentaires.
5.
Resserrez la suspension.
6.
Installez la vis et la rondelle. Serrez la vis à 17 Nm.
7.
Répétez les étapes précédentes pour la deuxième
suspension.
8.
Testez toutes les fonctions.
Fig. 6-26
Réglage de la butée de fin de course
•
Clé de 13 mm
•
Clé dynamométrique
•
Jauge d'épaisseur de 0,5 mm
1.
Vérifiez que toutes les roues et roulettes du véhicule
électrique sont en contact avec le sol.
2.
Desserrez l'écrou (non représenté).
3.
Faites pivoter la butée A jusqu'à ce qu'il y ait un espace
de 0,5 mm entre elle et le châssis principal.
4.
Serrez l'écrou à 10 Nm.
5.
Procédez de même pour l'autre butée.
Fig. 6-27
6.9
Composants moteurs (avant 01_2023)
Fig. 6-28 Les moteurs et la base servent d'exemples.
Fig. 6-29 Les moteurs et la base servent d'exemples.
Associez toujours des moteurs du même type.
N'associez pas des moteurs de différents types.
46
1661613-E

Après-vente
ATTENTION !
Risque de blessure ou de dommage si différents types de moteurs sont associés ou si les moteurs ne sont
pas correctement configurés !
Si différents types de moteurs sont associés, le fauteuil roulant tourne sur place et l'utilisateur risque d'en
tomber. Si les moteurs ne sont pas configurés correctement, il se peut que fauteuil roulant ne réagisse pas
correctement aux entrées de commandes. Ceci peut provoquer un mouvement inattendu du fauteuil roulant et
l'utilisateur pourrait en tomber.
– N'associez pas des types de moteurs différents. Assurez-vous toujours qu'ils vont ensemble.
– Rédigez un nouveau fichier de configuration du fauteuil roulant sur le fauteuil.
– Réalisez l'apprentissage rapide de la compensation de charge adaptative après avoir changé les moteurs et
avoir rédigé la nouvelle configuration de fauteuil roulant.
6.9.1
Remplacement du motoréducteur
•
Clé de 13 mm
•
Clé de 19 mm
•
Cales en bois rectangulaires (14 cm x 14 cm x 30 cm au minimum)
Fig. 6-30
Composant
Commentaires
A
Roue
B
Moyeu de roue
C
Garde-boue
D
Écrou
E
Rondelle
F
Montage du garde-boue
G
Montage du frein de
roue
H
Le motoréducteur
I
Adaptateur de largeur
Composant en option.
J
Boulons
Disponible en deux longueurs différentes. Si un adaptateur de largeur est installé
postérieurement, les boulons doivent être remplacés.
Démontage de l'unité
1.
Éteignez le module d'alimentation.
2.
Débranchez le câble du moteur relié au module
d'alimentation.
3.
Retirez la roue, y compris le moyeu de roue.
4.
Retirez le garde-boue. Reportez-vous à la section 6.7.6
Remplacement du garde-boue, page 37.
1661613-E
47

Série Invacare® AVIVA™RX
5.
Desserrez et retirez les écrous D et les rondelles E.
6.
Le cas échéant, retirez les supports de frein de roue G
et de garde-boue F.
7.
Retirez l'unité H des boulons J.
Fig. 6-31
8.
Le cas échéant, retirez l'adaptateur I.
Installation de l'unité
1.
Vérifiez que la bague d'étanchéité et l'unité sont correctement montées. L'écrou doit être placé à l'extérieur et la
rotation des moteurs doit respecter les caractéristiques techniques.
2.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
3.
Branchez le câble du moteur sur le module d'alimentation.
4.
Effectuez le processus de calibrage. Reportez-vous à la section du manuel de maintenance de LiNX.
5.
Testez toutes les fonctions.
6.9.2
Remplacement ou retournement de la bague d'étanchéité du motoréducteur
ATTENTION !
Risque de pincement
Les motoréducteurs sont très lourds. Risque de blessure au niveau des mains.
– Prenez garde au poids élevé.
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé Allen 5/8“
•
Clé Allen 7/8“
•
Clé Allen 5/16“
•
Tournevis Phillips de 2
•
Clé à douille de 10 mm
•
Clé à douille 1/2“
•
Clé à douille 1/4“
•
Clé à douille 5/16“
•
Clé dynamométrique 0 ‑ 25 Nm (ou similaire)
•
Clé dynamométrique 10 – 80 Nm (ou similaire)
•
Deux cales en bois longues, de 14 x 14 x 30 cm min.
Démontage de la bague d'étanchéité
1.
Retirez le moteur/la boîte de vitesses comme indiqué au chapitre 8.14.2.
2.
Desserrez et retirez l'écrou (2) et la rondelle à l'aide d'une clé.
3.
Retirez la vis (2) qui retient la bague d'étanchéité (3).
4.
Courbez délicatement la bague d'étanchéité pour la détacher et retirez-la.
48
1661613-E

Après-vente
Installation de la bague d'étanchéité
1.
Installez la bague d'étanchéité en faisant en sorte que le trou carré de la vis de carrosserie se trouve à l'intérieur du
véhicule électrique.
2.
Insérez la vis de carrosserie dans la bague d'étanchéité.
3.
Installez la rondelle et l'écrou autobloquant.
4.
Ne serrez pas complètement l'écrou car l'orientation du moteur devra être ajustée au cours de l'installation.
6.9.3
Remplacement de le bague d'accouplement du motoréducteur
ATTENTION !
Risque de pincement
Les motoréducteurs sont très lourds. Risque de blessure au niveau des mains.
– Prenez garde au poids élevé.
•
Clé Allen 5/8“
•
Clé Allen 7/8“
•
Clé Allen 5/16“
•
Clé Allen de 6 mm
•
Tournevis Phillips de 2
•
Clé de 10 mm
•
Clé 1/2“
•
Clé 1/4“
•
Clé 5/16“
•
Clé dynamométrique 0 – 20 Nm (ou similaire)
•
Clé dynamométrique 5 – 25 Nm (ou similaire)
•
Clé dynamométrique 10 – 80 Nm (ou similaire)
•
Deux cales en bois longues, de 14 x 14 x 30 cm min.
Démontage de la bague d'accouplement du motoréducteur
1.
Démontez le motoréducteur comme indiqué dans la section Remplacement du motoréducteur.
2.
Desserrez et retirez l'écrou autobloquant (3).
3.
Retirez la vis de carrosserie (6) qui retient la bague d'étanchéité (5).
4.
Courbez délicatement la bague d'étanchéité pour la détacher et retirez-la.
5.
Démontez le moteur (4) et le réducteur (1) en prenant toutes les précautions nécessaires.
6.
Démontez les différentes pièces de la bague d'accouplement (7).
7.
Remplacez la bague d'accouplement si nécessaire.
Installation de la bague d'accouplement du motoréducteur
1.
Installez la nouvelle bague d'accouplement (7) sur l'essieu du moteur. Veillez à la position de la rainure.
2.
Positionnez la bague de verrouillage (5) sur le moteur (4) ou le réducteur (1).
3.
En prenant toutes les précautions nécessaires, insérez le moteur dans le réducteur. Veillez à la position de la rainure
dans l'essieu du réducteur. Si nécessaire, tournez le moteur et le réducteur pour les positionner correctement.
4.
Insérez le boulon de carrosserie dans la bague de verrouillage. N'oubliez pas l'entretoise (2).
5.
Installez la rondelle et l'écrou autobloquant.
6.
Ne serrez pas complètement l'écrou autobloquant car il se peut qu'un réglage de l'orientation du moteur soit
nécessaire au cours de l'installation.
7.
Installez le motoréducteur comme indiqué dans la section Remplacement du motoréducteur.
6.9.4
Remplacement de la poignée rotative
Lors du remplacement de la poignée rotative, veillez à la repositionner correctement lors du montage.
1661613-E
49

Série Invacare® AVIVA™RX
•
Clé Allen de 3 mm
1.
Fig. 6-32
Vissez la cale sur la vis sans tête.
2.
Placez le joint vissé dans la poignée rotative (face arrière [1]).
3.
Fig. 6-33
Vérifiez que le joint vissé (4) est positionné avec précision dans la poignée rotative.
4.
Placez un tissu non-tissé (3) dans la poignée rotative (face arrière [1]).
5.
Fig. 6-34
Lors de l'installation de la poignée rotative (5), assurez-vous que la position (6) est correcte.
50
1661613-E

Après-vente
6.
Fig. 6-35
Serrez le boulon (7).
7.
Fig. 6-36
Vérifiez que la poignée rotative peut être tournée en position de poussée (sens des aiguilles d'une montre) et en
position de conduite (sens inverse des aiguilles d'une montre).
6.10
Composants moteurs (après 01_2023)
Fig. 6-37 Les moteurs et la base servent d'exemples.
Fig. 6-38 Les moteurs et la base servent d'exemples.
Associez toujours des moteurs du même type.
N'associez pas des moteurs de différents types.
ATTENTION !
Risque de blessure ou de dommage si différents types de moteurs sont associés ou si les moteurs ne sont
pas correctement configurés !
Si différents types de moteurs sont associés, le fauteuil roulant tourne sur place et l'utilisateur risque d'en
tomber. Si les moteurs ne sont pas configurés correctement, il se peut que fauteuil roulant ne réagisse pas
correctement aux entrées de commandes. Ceci peut provoquer un mouvement inattendu du fauteuil roulant et
l'utilisateur pourrait en tomber.
– N'associez pas des types de moteurs différents. Assurez-vous toujours qu'ils vont ensemble.
– Rédigez un nouveau fichier de configuration du fauteuil roulant sur le fauteuil.
– Réalisez l'apprentissage rapide de la compensation de charge adaptative après avoir changé les moteurs et
avoir rédigé la nouvelle configuration de fauteuil roulant.
6.10.1
Remplacement du motoréducteur
•
Clé de 13 mm
•
Clé de 19 mm
•
Cales en bois rectangulaires (14 cm x 14 cm x 30 cm au minimum)
1661613-E
51

Série Invacare® AVIVA™RX
Fig. 6-39
Composant
Commentaires
A
Roue
B
Moyeu de roue
C
Garde-boue
D
Écrou
E
Rondelle
F
Montage du garde-boue
G
Montage du frein de
roue
H
Le motoréducteur
I
Adaptateur de largeur
Composant en option.
J
Boulons
Disponible en deux longueurs différentes. Si un adaptateur de largeur est installé
postérieurement, les boulons doivent être remplacés.
Démontage de l'unité
1.
Éteignez le module d'alimentation.
2.
Débranchez le câble du moteur relié au module
d'alimentation.
3.
Retirez la roue, y compris le moyeu de roue.
4.
Retirez le garde-boue. Reportez-vous à la section 6.7.6
Remplacement du garde-boue, page 37.
5.
Desserrez et retirez les écrous D et les rondelles E.
6.
Le cas échéant, retirez les supports de frein de roue G
et de garde-boue F.
7.
Retirez l'unité H des boulons J.
Fig. 6-40
8.
Le cas échéant, retirez l'adaptateur I.
52
1661613-E

Après-vente
Installation de l'unité
1.
Vérifiez que la bague d'étanchéité et l'unité sont correctement montées. L'écrou doit être placé à l'extérieur et la
rotation des moteurs doit respecter les caractéristiques techniques.
2.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
3.
Branchez le câble du moteur sur le module d'alimentation.
4.
Effectuez le processus de calibrage. Reportez-vous à la section du manuel de maintenance de LiNX.
5.
Testez toutes les fonctions.
Remplacement du levier d'embrayage
Fig. 6-41
1.
Tirez le levier d'embrayage A de la broche B.
6.10.2
Vérification et/ou remplacement des balais de charbon
Si les balais de charbon sont vérifiés mais non remplacés, vous devez pouvoir les repositionner correctement. Les
balais de charbon utilisés doivent être réinstallés exactement dans la même position afin de garantir un contact
optimal avec le collecteur.
En cas de remplacement des balais de charbon, remplacez toujours tous les balais de charbon sur les deux moteurs.
ATTENTION !
Risque de pincement
Le véhicule électrique est très lourd. Risque de blessure aux mains et aux pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
•
Tournevis
•
Deux cales en bois longues, de 14 x 14 x 30 cm min.
Démontage des balais de charbon
Fig. 6-42
1661613-E
53

Série Invacare® AVIVA™RX
1.
Mettez le véhicule électrique hors tension.
2.
Retirez les roues motrices comme indiqué dans la section .
Pour accéder plus facilement aux balais de charbon arrière, retirez le moteur, reportez-vous à la section
6.10 Composants moteurs (après 01_2023), page 51.
3.
Retirez les quatre caches en plastique A.
4.
Tirez les balais de charbon B légèrement hors du porte-balais. Notez l'emplacement et la position de fixation des
balais de charbon.
Si les balais de charbon sont vérifiés mais non remplacés, vous devez pouvoir les repositionner correctement.
5.
Faites un repère sur le moteur et sur les balais de charbon afin de faciliter leur réinstallation.
6.
Retirez complètement les balais de charbon du support C.
7.
Contrôlez l'usure et la décoloration des balais de charbon et des ressorts et assurez-vous qu'aucun composant n'est
cassé.
Installation des balais de charbon
1.
Selon l'état des charbons et des ressorts :
•
réinstallez les charbons exactement dans la même position ou
•
installez des charbons neufs.
Remplacez toujours tous les balais de charbon sur les deux moteurs.
2.
Remettez les caches en plastique en place et serrez-les.
3.
Installez les roues motrices comme indiqué dans la section .
Pour garantir des performances optimales après le remplacement, utilisez les balais de charbon selon la procédure
qui suit.
ATTENTION !
Risque d’accidents
Risque de blessure pour les opérateurs, risque pour l'environnement et le véhicule électrique.
– Ne laissez pas le véhicule électrique sans surveillance pendant l'exécution de la procédure suivante.
– Assurez-vous que les deux roues motrices ne sont pas en contact avec le sol avant l'étalonnage.
– Sécurisez la zone.
4.
Soulevez le véhicule électrique sur un côté et placez une cale en bois de 14 cm environ en-dessous de façon à ce
que la roue motrice soit libre. Utilisez des techniques de levage appropriées.
5.
Répétez cette procédure de l'autre côté du véhicule électrique.
6.
Faites fonctionner les moteurs en marche avant pendant une heure.
7.
Laissez les moteurs refroidir pendant 30 minutes.
8.
Faites fonctionner les moteurs en marche arrière pendant une heure.
9.
Soulevez le véhicule électrique et retirez les cales en bois.
6.11
Roues
6.11.1
Instructions de réparation
ATTENTION !
Risque de dommage ou de blessure en cas de mise en marche involontaire du véhicule électrique au cours des
réparations
– Coupez l'alimentation (bouton marche/arrêt).
– Embrayez les moteurs.
– Pour éviter que le véhicule électrique ne se mette à rouler, placez des cales sous les roues.
ATTENTION !
Risque d'écrasement des mains et des pieds en raison du poids du fauteuil roulant
– Faites attention à vos mains et vos pieds.
– Employez les techniques de levage correctes.
6.11.2
Pression des pneus
ATTENTION !
Risque de dommages sur la jante et le pneu en cas de dépassement de la pression des pneus
– Respectez la pression recommandée pour les pneus.
54
1661613-E

Après-vente
Pour connaître la pression recommandée pour les pneus, reportez-vous à l'inscription qui figure sur le pneu ou la jante ou
contactez Invacare. Consultez le tableau ci-dessous pour plus d'informations sur les conversions.
psi
bar
22
1,5
23
1,6
25
1,7
26
1,8
28
1,9
29
2,0
30
2,1
32
2,2
33
2,3
35
2,4
36
2,5
38
2,6
39
2,7
41
2,8
42
2,9
44
3,0
6.11.3
Types de pneu
Il existe trois différents types de pneus ou de chambres à air, et des consignes spécifiques doivent être observées pour le
remplacement de chacun d'eux. Les différents types de pneus sont facilement différentiables :
•
Les pneus pneumatiques sont munis de capuchons de valve noirs.
•
Les pneus protégés contre les crevaisons sont munis de capuchons de valve rouges.
•
Les pneus increvables ne possèdent pas de valve.
Plusieurs chapitres sont consacrés à la réparation des pneus et au remplacement des roues. Les chapitres ne
figurent pas forcément tous dans le présent manuel.
•
Pour AVIVA FX et AVIVA RX : 6.11.6 Remplacement des roues motrices (installation avec 1 boulon), page 58
•
Pour Bora, Fox et Kite : Remplacement des roues motrices (installation avec 1 boulon)
•
•
6.11.7 Remplacement de la roulette sur une fourche double bras, page 59
•
6.11.8 Remplacement des roulettes sur les fourches de roue avant mono bras, page 61
•
6.11.11 Remplacement des pneus, page 65 concerne la réparation des chambres à air et le remplacement
des pneumatiques pleins.
Les couples de serrage spécifiques des roues et des demi-jantes sont indiqués au chapitre 6.11.4 Couples spécifiques
de serrage, page 55.
6.11.4
Couples spécifiques de serrage
Roues motrices
10” x 3”
12 1/2” x 2 1/4”
14”
Fixation
de la roue
70 Nm
70 Nm
33 Nm
35 Nm
70 Nm
33 Nm
60 Nm
25 Nm
18 Nm
Demi-
jantes
25 Nm
25 Nm
10 Nm
25 Nm
25 Nm
10 Nm
25 Nm
25 Nm
18 Nm
1661613-E
55

Série Invacare® AVIVA™RX
Roulettes
6”
8”
9”
10”
Fixation
de la
roue
18 Nm
18 Nm
25 Nm
16 Nm
16 Nm
25 Nm
25 Nm
25 Nm
18 Nm
100 Nm
Demi-
jantes
10 Nm
25 Nm
5 Nm
—
—
—
25 Nm
5 Nm
25 Nm
25 Nm
6.11.5
Présentation des modèles de fauteuils roulants électriques et des types de roues
•
Certains types de roues ne sont pas disponibles pour tous les fauteuils roulants électriques ; voir les notes en
bas de page.
•
Les symboles indiquent trois types de pneus :
pneumatique = capuchon de valve noir
protégé contre les crevaisons =
capuchon de valve rouge
increvable = pas de valve
Roues motrices
10" x 3"
12 1/2” x 2 1/4”
14”
Modèles
Jante à
4 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)
Jante à
3 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)
Jante à
5 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)
Jante en
plastique
à 5 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)
Jante à
3 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)
Jante à
5 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)*
Jante à
5 rayons
(installa-
tion avec
5 vis)
Jante à
5 rayons
pour True
Track*
Jante
pleine
(installa-
tion avec
1 boulon)
TDX SP2
Séries
Storm4
Kite
Bora
Fox
Stream
56
1661613-E

Après-vente
Roues motrices
10" x 3"
12 1/2” x 2 1/4”
14”
Modèles
Jante à
4 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)
Jante à
3 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)
Jante à
5 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)
Jante en
plastique
à 5 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)
Jante à
3 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)
Jante à
5 rayons
(installa-
tion avec
1 boulon)*
Jante à
5 rayons
(installa-
tion avec
5 vis)
Jante à
5 rayons
pour True
Track*
Jante
pleine
(installa-
tion avec
1 boulon)
Mirage
Dragon
Pronto
M41
AVIVA RX
AVIVA
FX
* Pour les instructions de montage spécifiques au fauteuil roulant, reportez-vous au manuel concerné.
Roulettes
6”
8”
9”
10”
Modèles
Fourche
mono
bras/
double
bras
Fourche double bras
Fourche
mono
bras/
double
bras
Fourche
double
bras
Fourche
mono
bras/
double
bras
Fourche
double
bras
Fourche
mono
bras
TDX
SP2
Séries
Storm4
Kite
*
*
Bora
Fox
1661613-E
57

Série Invacare® AVIVA™RX
Roulettes
6”
8”
9”
10”
Modèles
Fourche
mono
bras/
double
bras
Fourche double bras
Fourche
mono
bras/
double
bras
Fourche
double
bras
Fourche
mono
bras/
double
bras
Fourche
double
bras
Fourche
mono
bras
Stream
Mirage
Dragon
Pronto
M41
AVIVA
RX
AVIVA
FX
* Pour les instructions de montage spécifiques au fauteuil roulant, reportez-vous au manuel concerné.
6.11.6
Remplacement des roues motrices (installation avec 1 boulon)
Ce chapitre traite des roues motrices qui sont mises en place avec un boulon central.
ATTENTION !
Risque de pincement des mains et des pieds à cause du poids du véhicule électrique
– Faites attention à vos mains et vos pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque de déplacement incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez les roues en les bloquant au moyen de cales.
– Empêchez tout basculement du véhicule électrique en le surélevant au moyen d'une cale en bois de longueur
et d'épaisseur suffisantes au-dessous du bloc batterie. Si la cale en bois est trop courte ou trop haute, le
véhicule électrique risque malgré tout de basculer.
•
Clé de 19 mm
•
Clé dynamométrique
•
Cale en bois oblongue (de 12 x 12 x 30 cm au
moins) pour surélever le véhicule électrique
58
1661613-E

Après-vente
Lors du démontage, veillez à ne pas égarer les petites pièces comme les vis et les rondelles. Déposez-les
correctement pour pouvoir les remonter dans l'ordre voulu par la suite.
1.
Retirez les repose-jambes.
2.
Placez une cale en bois sous le châssis pour immobiliser le véhicule électrique.
3.
Retirez le capuchon de jante.
4.
Desserrez et retirez l'écrou et la rondelle qui fixent la roue.
5.
Retirez la roue du moyeu.
6.
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de détachement des roues
Si les roues motrices ne sont pas suffisamment serrées lors du montage, elles risquent de se détacher
lorsque le véhicule roule.
– Utilisez toujours des vis neuves au revêtement intact.
– Serrez les vis au couple préconisé lors du montage des roues motrices.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
7.
Lors de l'installation de la roulette, vérifiez que le sens de rotation est correct.
6.11.7
Remplacement de la roulette sur une fourche double bras
•
Clé Allen 5 mm
•
Clé de 13 mm
•
Cale en bois rectangulaire (14 x 14 x 30 cm au
minimum)
•
Clé de 13 mm (2)
•
Cale en bois rectangulaire (14 x 14 x 30 cm au
minimum)
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé de 13 mm
•
Cale en bois rectangulaire (14 x 14 x 30 cm au
minimum)
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé de 13 mm
•
Cale en bois rectangulaire (14 x 14 x 30 cm au
minimum)
•
Clé Allen 5 mm
•
Cale en bois rectangulaire (14 x 14 x 30 cm au
minimum)
•
Clé Allen 5 mm
•
Clé de 13 mm
•
Cale en bois rectangulaire (14 x 14 x 30 cm au
minimum)
Démontage de la roulette
1.
Placez la cale en bois sous le véhicule électrique afin de le surélever.
2.
Retirez les embouts du boulon et de l'écrou (le cas échéant).
1661613-E
59

Série Invacare® AVIVA™RX
3.
Fig. 6-43
Retirez l'écrou du boulon A.
4.
Retirez le boulon et la roulette de la fourche.
Installation de la roulette
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
2.
Lors de l'installation de la roulette, vérifiez que le sens de rotation est correct.
3.
Serrez l'écrou au couple recommandé. Reportez-vous à la section 6.11.4 Couples spécifiques de serrage, page 55.
Remplacement de la roulette (Aviva RX et Storm4 Max)
•
Clé Allen de 5 mm (jusqu'en août 2016)
•
Clé Torx TX40 (à partir d'août 2016)
•
Cale en bois rectangulaire (14 x 14 x 30 cm au
minimum)
Démontage de la roulette
1.
Desserrez et retirez les boulons A.
2.
Fig. 6-44
Retirez la roulette C, avec l'essieu D et la douille B, de la fourche E.
Installation de la roulette
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de desserrage des roues
Si les roulettes n'ont pas été suffisamment serrées lors du montage, elles risquent de se desserrer lorsque
le fauteuil roule.
– Lors du montage des roulettes, serrez les boulons au couple préconisé.
– Fixez fermement tous les boulons à l'aide d'un adhésif frein-filet approprié.
– N'utilisez jamais des écrous « normaux » à la place d'écrous autobloquants.
– Utilisez systématiquement des écrous et des boulons neufs au revêtement intact.
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse. Vérifiez le sens de rotation lors de l'installation des
roulettes.
2.
Testez toutes les fonctions.
60
1661613-E

Après-vente
Remplacement de la roulette (roue 6 pouces)
•
Clé 2 x 7/16 pouces
•
Cale en bois rectangulaire (14 x 14 x 30 cm au
minimum)
Démontage de la roulette
Fig. 6-45
1.
Desserrez l'écrou (2).
2.
Retirez la vis (6).
3.
Retirez les deux rondelles (3) et (5).
4.
Retirez la roulette (4).
5.
Remplacez les pièces défectueuses.
Installation de la roulette
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
2.
Lors de l'installation de la roulette, vérifiez que le sens de rotation est correct.
3.
Serrez l'écrou au couple recommandé. Reportez-vous à la section 6.11.4 Couples spécifiques de serrage, page 55.
6.11.8
Remplacement des roulettes sur les fourches de roue avant mono bras
•
Clé de 24 mm
•
Cale en bois rectangulaire (14 x 14 x 30 cm au
minimum)
Démontage de la roulette
1.
Placez la cale en bois sous le véhicule électrique afin de le surélever.
2.
Retirez les embouts du boulon et de l'écrou (le cas échéant).
3.
Retirez l'écrou et la rondelle du boulon.
4.
Retirez le boulon et la roulette de la fourche.
Installation de la roulette
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
2.
Lors de l'installation de la roulette, vérifiez que le sens de rotation est correct.
3.
Serrez l'écrou au couple recommandé. Reportez-vous à la section 6.11.4 Couples spécifiques de serrage, page 55.
Remplacement de la roulette (AVIVA RX, TDX SP2)
•
Clé Torx TX30 (TDX SP2)
•
Clé Torx TX40 (AVIVA RX)
•
Cale en bois rectangulaire (14 x 14 x 30 cm au
minimum)
1661613-E
61

Série Invacare® AVIVA™RX
Démontage de la roulette
Fig. 6-46
1.
Desserrez et retirez la vis (3) et la rondelle (1).
2.
Retirez la roulette.
3.
Remplacez la roulette.
Installation de la roulette
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
2.
Lors de l'installation de la roulette, vérifiez que le sens de rotation est correct.
3.
Serrez la vis (3).
6.11.9
Remplacement de la fourche de roue avant
Différentes fourches peuvent être installées sur le véhicule électrique. Dans les instructions qui suivent, une fourche mono
bras est utilisée en exemple. La procédure est identique pour les autres variantes.
•
Clé de 19 mm
•
Clé dynamométrique
•
Cale en bois rectangulaire (14 cm x 14 cm x 30 cm au minimum)
•
Chasse-goupilles parallèles (6/8)
•
Marteau (300 g - 500 g)
62
1661613-E

Après-vente
Démontage :
1.
Placez la cale en bois sous le véhicule électrique afin
de le surélever.
2.
Retirez la partie avant des carénages du châssis principal.
Reportez-vous à la section 6.7.3 Carénages du châssis
principal, page 32.
3.
Desserrez et retirez l'écrou A et la rondelle B.
4.
Retirez la fourche E par le bas.
5.
Si nécessaire, retirez les roulements à billes C et D.
Si nécessaire, utilisez un marteau et un chasse-goupille
pour faire sortir le roulement de son logement. Frappez
sur la bague externe du roulement.
Fig. 6-47
Installation :
ATTENTION !
Un remontage incorrect risque d'endommager les roulements et d'entraîner le démontage des roulettes
Les bagues de roulements à billes à contact oblique en rangée simple ne sont pas identiques sur les deux côtés.
Leur insertion n'est possible que dans un seul sens.
– Les roulements doivent toujours être installés en veillant à ce que les bords étroits soient face à face (à
l'intérieur).
– Les boulons et les écrous de la colonne de direction doivent toujours appuyer contre la bordure large
(extérieure) des roulements à billes. Si ce n'est pas le cas, les roulements risquent d'être endommagés
par les boulons.
Dans les illustrations, la bordure large du roulement à billes
apparaît à l'extérieur de la bague A et la bordure étroite à
l'intérieur B.
Fig. 6-48
Fig. 6-49
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse. Serrez l'écrou A à 14±1 Nm.
2.
Vérifiez que toutes les pièces mobiles peuvent se
déplacer.
Après l'installation, la roulette doit tourner librement,
mais les roulements ne doivent pas présenter de jeu.
3.
Réinstallez le carénage.
4.
Testez toutes les fonctions.
1661613-E
63

Série Invacare® AVIVA™RX
6.11.10
Remplacement du frein de roulette
Remplacement du dispositif de blocage
•
Clé Allen de 6 mm
1.
Déverrouillez le frein de roulette C.
2.
Retirez la partie avant des carénages du châssis principal.
Reportez-vous à la section 6.7.3 Carénages du châssis
principal, page 32.
3.
Desserrez et retirez les vis A, la rondelle B et le
dispositif de blocage C.
Fig. 6-50
4.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse. Veillez à installer la vis avec la rondelle pour
corriger le trou de montage du dispositif de blocage.
5.
Testez toutes les fonctions.
Fig. 6-51
Remplacement de la plaque de verrouillage sur les fourches mono bras
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé Allen de 5 mm
64
1661613-E

Après-vente
1.
Placez la cale en bois sous le véhicule électrique afin
de le surélever.
2.
Retirez la roue.
3.
Desserrez et retirez la vis B et la plaque de verrouillage
A.
4.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
5.
Testez toutes les fonctions.
Fig. 6-52
Remplacement de la plaque de verrouillage sur les fourches double bras
Ce composant n'est pas réparable. À la place, remplacez la fourche.
6.11.11
Remplacement des pneus
Réparation des pneus pneumatiques et des pneus protégés contre les crevaisons
•
Clé Allen de 6 mm
•
Kit de serrage
•
Cale en bois oblongue (de 12 x 12 x 30 cm au moins) pour surélever le véhicule électrique
•
Kit de réparation de pneu ou chambre à air neuve
•
Talc
•
Pompe à air ou compresseur
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure
Si vous gonflez un pneu comportant un ou plusieurs filetages de jante endommagés, la jante peut éclater et
provoquer des blessures graves.
– Ne gonflez pas un pneu si un ou plusieurs filetages de jante sont endommagés.
– Remplacez immédiatement la jante comportant les filetages endommagés.
AVERTISSEMENT !
Risque d'explosion
La pression est considérablement élevée à l'intérieur du pneu. Risque de blessure. Des pièces risquent d'être
projetées et de vous blesser si vous ne fixez pas les demi-jantes.
– Fixez les demi-jantes à l'aide des pinces de menuisier.
Risque de détérioration des filetages de la jante
Des vis mal serrées peuvent endommager les filetages de jante.
– Serrez les vis de jante au couple de serrage stipulé.
1.
Démontez la roue conformément au chapitre concerné de ce manuel.
ATTENTION !
Risque de détérioration par le gel lors de la réparation des pneus protégés contre les crevaisons munis
d'un chapeau de valve rouge
Le gel de protection contre les crevaisons risque de bloquer la valve et de la rendre inutilisable.
– Lors de l'exécution de la procédure qui suit, maintenez toujours la valve bien droite pour éviter que le gel de
protection contre les crevaisons ne pénètre à l'intérieur.
2.
Retirez le chapeau de valve.
1661613-E
65

Série Invacare® AVIVA™RX
3.
Laissez l'air s'échapper complètement du pneu en appuyant fermement sur la broche au centre de la valve.
ATTENTION !
Risque d'explosion
La roue explose si la pression n'a pas été relâchée avant le retrait de la jante.
– Laissez sortir tout l'air du pneu avant de retirer la jante.
4.
Fig. 6-53 Cette illustration est un exemple.
Retirez les vis A à l'intérieur de la roue.
5.
Retirez les demi-jantes de la roue.
6.
Retirez la chambre à air du pneu.
7.
Réparez la chambre à air et réinstallez-la dans la roue, ou remplacez-la par une chambre à air neuve.
Si l'ancienne chambre à air a été mouillée pendant la réparation et si elle doit être réutilisée, talquez-la pour la
réinstaller plus facilement.
8.
Installez le pneu en reprenant la procédure en sens inverse.
9.
Placez les demi-jantes dans la roue.
10. Gonflez légèrement le pneu.
11. Placez les vis dans la jante et serrez-les au couple indiqué. Vérifiez que la chambre à air n'est pas coincée entre les
demi-jantes.
12. Vérifiez que le pneu est en contact direct avec la jante.
13. Gonflez le pneu à la pression indiquée.
14. Assurez-vous que le pneu est en contact avec la jante.
15. Revissez le chapeau de valve.
16. Mettez les roues en place selon les instructions. Reportez-vous au chapitre concerné.
Réparation d'un pneumatique plein
•
Clé Allen de 6 mm
•
3 pinces de menuisier avec embouts en plastique
Risque de détérioration des filetages de la jante
Des vis mal serrées peuvent endommager les filetages de jante.
– Serrez les vis de jante au couple de serrage stipulé.
1.
Démontez la roue conformément au chapitre concerné de ce manuel.
2.
Protégez les demi-jantes des décharges imprévues en les fixant à l'aide des trois pinces de menuisier. En ce faisant,
veillez à ne pas rayer les jantes.
3.
Fig. 6-54
Desserrez et retirez les vis (2) à l'intérieur de la roue.
4.
Desserrez lentement et tour à tour chaque pince de menuisier jusqu'à ce que vous puissiez retirer les demi-jantes
sans danger.
5.
Retirez la demi-jante interne (3) et externe (1) du pneu (4).
6.
Remplacez toutes les pièces défectueuses ou usées.
66
1661613-E

Après-vente
7.
Installez le pneu en reprenant la procédure en sens inverse.
8.
Lorsque vous réinstallez les demi-jantes ensemble, assurez-vous que les trous de forage et le filetage des vis sont placés
exactement les uns au-dessus des autres.
9.
Positionnez les pinces de menuisier.
10. Serrez par palier et tour à tour chaque pince de menuisier jusqu'à ce que les demi-jantes soient précisément alignées.
11. Installez et serrez les vis.
12. Retirez les pinces de menuisier.
13. Installez la roue conformément au chapitre concerné de ce manuel.
6.11.12
Remplacement du moyeu de roue motrice (avant 10_2022)
•
Clé de 19 mm
Démontage du moyeu de roue motrice
1.
Desserrez et retirez l'écrou (7).
2.
Retirez la rondelle (6).
3.
Retirez la bague d'écartement (5).
4.
Retirez le moyeu de roue (4) de l'essieu (2).
5.
Retirez les bagues de calage (3).
6.
Retirez la clavette (1) de l'essieu.
Installation du moyeu de roue motrice
1.
Installez les pièces du moyeu de roue motrice en reprenant les étapes dans l'ordre inverse.
2.
Appliquez une fine couche de lubrifiant pour installer plus facilement le moyeu de roue sur l'essieu.
3.
Serrez les écrous (7) à 60 Nm.
6.11.13
Remplacement du blocage manuel des roues
•
Clé à fourche de 13 mm
•
Clé de 13 mm
1661613-E
67

Série Invacare® AVIVA™RX
1.
Maintenez les écrous F et les rondelles E en place.
Desserrez et boulons A et B, y compris le frein de
roue C.
2.
Retirez les écrous et les rondelles.
3.
Si nécessaire, remplacez le support du frein de roue D.
Reportez-vous à la section 6.9.1 Remplacement du
motoréducteur, page 47.
Fig. 6-55
4.
Installez les boulons dans les trous correspondants G
et H sur le frein de roue.
5.
Installez le montage sur le support de frein de roue.
6.
Installez les rondelles et les écrous.
7.
Serrez le boulon B.
8.
Faites pivoter le frein de roue dans le sens des aiguilles
d'une montre. Serrez le boulon A.
9.
Testez toutes les fonctions.
Fig. 6-56
6.11.14
Remplacement du dispositif anti-bascule
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé Allen de 8 mm
1.
Desserrez et retirez la vis A et la rondelle de blocage
de la cale B.
2.
Desserrez et retirez la vis C.
3.
Retirez la plaque pliée D.
4.
Retirez le dispositif anti-bascule E des goujons (non
représentés).
5.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
6.
Testez toutes les fonctions.
Fig. 6-57
6.11.15
Remplacement de la roue anti-bascule
Les versions de ce composant jusqu'en octobre 2020 sont équipées de rondelles Starlock au lieu de vis. Ces versions
ne sont pas réparables, mais peuvent être converties en version avec des vis.
68
1661613-E

Après-vente
•
Clé Allen de 3 mm (2)
•
Tournevis plat (versions avec rondelle Starlock uniquement)
1.
Desserrez et retirez le boulon/la rondelle Starlock A.
2.
Retirez le boulon (manchon) B. Faites attention à la
roue C.
3.
Remplacez la roue, le boulon du manchon et le boulon.
4.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse. Serrez le boulon A à 3 Nm.
5.
Testez toutes les fonctions.
Fig. 6-58
6.12
Composants électroniques
6.12.1
Remplacement du module d'alimentation
•
Clé Allen de 4 mm
1661613-E
69

Série Invacare® AVIVA™RX
Démontage du module
1.
Retirez les carénages du module d'alimentation.
Reportez-vous à la section 6.7.1 Carénages du module
d'alimentation, page 31.
2.
Débranchez tous les câbles du module.
3.
Desserrez et retirez la vis F, la rondelle E et la rondelle
de blocage D
4.
Démontez le module B.
Fig. 6-59
Installation du module
1.
Installez le module B sur le loquet supérieur A en
partant d'en bas.
2.
Faites pivoter le module vers le loquet inférieur C.
Assurez-vous que le module est correctement installé
contre les faces intérieures des loquets (reportez-vous à
la figure de droite).
Fig. 6-60
3.
Veillez à installer la rondelle de blocage D contre
le module. La rondelle de blocage doit être en
contact avec le module pour assurer un bon
fonctionnement.
Réinstallez la vis, la rondelle et la rondelle de blocage.
Serrez la vis.
4.
Réinstallez les carénages.
5.
Branchez les câbles.
6.
Effectuez le processus de calibrage. Reportez-vous à la
section du manuel de maintenance de LiNX.
7.
Testez toutes les fonctions.
Fig. 6-61
70
1661613-E

Après-vente
6.12.2
Remplacement du bus d'expansion (GLM-CONX4)
Le bus d'expansion permet d'augmenter la quantité de prises bus libres.
•
Tournevis Phillips de 2
1.
Débranchez tous les câbles bus.
2.
Desserrez et retirez les vis B.
3.
Remplacez le bloc A.
4.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse. Serrez les vis à 4 Nm.
5.
Branchez tous les câbles bus.
6.
Testez toutes les fonctions.
Fig. 6-62
6.12.3
Remplacement du capteur G-Trac
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé de 10 mm
Fig. 6-63
Démontage du capteur
1.
Retirez les batteries. Reportez-vous à la section 6.13
Batteries, page 73.
2.
Débranchez le câble du capteur du module
d'alimentation.
3.
Desserrez et retirez l'écrou E et la rondelle D.
4.
Retirez le boulon B et le capteur C.
Installation du capteur
ATTENTION !
Risque de blessure et de dommages matériels dû à un déplacement incontrôlé du véhicule électrique
Un capteur mal installé envoie des données incorrectes au module d'alimentation.
– Vérifiez que le capteur est installé avec le câble orienté vers le côté.
– Vérifiez que la pointe située à l'arrière du capteur est engagée dans l'orifice d'installation correspondant.
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
2.
Vérifiez que le capteur est installé avec le câble pointant
sur le côté et la pointe correctement engagée dans
l'orifice d'installation correspondant A.
3.
Banchez le câble du capteur sur le module
d'alimentation.
4.
Testez toutes les fonctions.
1661613-E
71

Série Invacare® AVIVA™RX
6.12.4
Remplacement du compteur d'heures de fonctionnement/câble de connexion
Le compteur se trouve sur la carénage arrière.
Retrait du compteur
1.
Éteignez le système de commande du fauteuil roulant.
2.
Retirez le carénage arrière. Reportez-vous à la section
6.7 Carénages, page 31.
3.
Desserrez et retirez l'écrou D et la rondelle de
verrouillage E.
4.
Dégagez le support de montage C de la tige filetée F.
5.
Retirez le châssis de retenue B.
6.
Tirez le compteur A vers l'avant pour le sortir du
carénage arrière.
7.
Débranchez les câbles (non représentés sur l'illustration)
des broches.
8.
Remplacez respectivement le compteur et le câble.
Fig. 6-64
Installation du compteur
Risque de dommage matériel
Si le compteur n'est pas correctement raccordé. Si les câbles plus et moins ne sont pas correctement connectés,
vous risquez d'endommager les composants électroniques du compteur d'heures de fonctionnement.
– Assurez-vous que le câble est correctement connecté.
1.
Branchez le câble bleu (-) sur la broche 2 et le câble
marron sur la broche 1 du compteur, qui est marquée
d'un symbole « moins ».
Le câble marron comporte en outre une bague jaune
munie d'un symbole « plus ».
2.
Insérez le câble depuis l'extérieur en passant par
l'ouverture prévue pour le compteur à l'arrière.
3.
Positionnez le compteur A dans l'ouverture.
4.
Repositionnez le châssis de retenue B.
5.
Placez le support de montage C sur la tige filetée F de
façon à ce que le support de montage appuie le châssis
de retenue sur le carénage.
6.
Placez la rondelle de verrouillage E et l'écrou D sur la
tige filetée.
7.
Serrez l'écrou à la main.
8.
Installez le carénage.
Fig. 6-65
72
1661613-E

Après-vente
6.12.5
Remplacement du faisceau de câbles
Selon la configuration du véhicule électrique différentes variantes du faisceau de câbles sont utilisées. La procédure est
identique pour toutes les variantes.
Si vous souhaitez installer postérieurement une option, telle que l'éclairage, un nouveau faisceau de câbles pourra
s'avérer nécessaire.
1.
Retirez le carénage droit du module d'alimentation.
2.
Débranchez tous les câbles du module d'alimentation.
3.
Retirez le carénage arrière. Le cas échéant, débranchez
les câbles des feux arrière.
4.
Débranchez tous les câbles entre le châssis et le système
d'assise.
5.
Retirez le carénage de la batterie.
6.
Retirez les batteries.
7.
Retirez les carénages du châssis principal.
8.
Le cas échéant, débranchez les câbles du feu avant.
9.
Remplacez le faisceau de câbles.
10. Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
11. Testez toutes les fonctions.
6.12.6
Mise à jour du logiciel
Reportez-vous au manuel de maintenance de LiNX.
6.13
Batteries
ATTENTION !
Risque de blessure et de dommages matériels en cas de manipulation incorrecte des batteries
L'installation de batteries neuves doit exclusivement être effectuée par des spécialistes agréés.
– Tenez compte des avertissements qui figurent sur les batteries.
– Utilisez exclusivement le type de batterie spécifié dans les caractéristiques techniques.
ATTENTION !
Risque d'incendie et de brûlures en cas de court-circuit des bornes de la batterie
– Prenez toutes les précautions nécessaires pour veiller à ce que les bornes de la batterie ne soient jamais
court-circuitées par des outils ou des composants mécaniques du véhicule électrique.
– Assurez-vous que les embouts protecteurs soient réinstallés sur les bornes de la batterie lorsque vous
n'intervenez pas sur ces dernières.
ATTENTION !
Risque de pincement
Les batteries peuvent être extrêmement lourdes. Vous pourriez vous blesser les mains.
– Manipulez-les avec précaution.
– Faites attention de ne pas faires tomber les batteries au sol en les retirant du châssis.
– Faites attention à vos mains.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
AVERTISSEMENT !
Risque de brûlure
Risque de blessure lié à une décharge d'acide.
– Portez toujours des gants protecteurs résistants à l'acide lorsque vous manipulez des batteries.
– Portez toujours des lunettes de protection lorsque vous manipulez des batteries.
Conduite à tenir en cas de décharge d'acide
– Retirez immédiatement tout vêtement souillé ou trempé dans de l'acide !
– Rincez immédiatement et abondamment à l'eau toutes les zones de votre peau en contact avec l'acide de
la batterie !
En cas de contact avec les yeux
– Consultez immédiatement un ophtalmologiste !
1661613-E
73

Série Invacare® AVIVA™RX
Lors du démontage, veillez à ne pas égarer les petites pièces comme les vis et les rondelles. Déposez-les
correctement pour pouvoir les remonter dans l'ordre voulu par la suite.
6.13.1
Consignes générales relatives à la manipulation des batteries
•
N'associez jamais des batteries de fabrication ou de technologies différentes et n'utilisez pas de batteries dont
les codes de date ne sont pas similaires.
•
N'associez jamais des batteries gel à des batteries AGM.
•
Les batteries arrivent en fin de vie lorsque l'autonomie chute considérablement au-dessous du niveau habituel.
Contactez votre fournisseur ou votre technicien de maintenance pour plus d'informations.
•
Faites systématiquement installer les batteries du véhicule électrique par un technicien qualifié ou par une personne
disposant des compétences requises. Cette personne dispose en effet de la formation et des outils nécessaires pour
réaliser ce travail correctement et en toute sécurité.
6.13.2
Comment manipuler correctement des batteries endommagées
ATTENTION !
Risque de corrosion et de brûlures par fuite d'acide si les batteries sont endommagées
– Retirez immédiatement tout vêtement souillé par de l'acide.
En cas de contact avec la peau :
– Lavez immédiatement et abondamment la zone affectée à l'eau.
En cas de contact avec les yeux :
– Rincez immédiatement les yeux à l'eau courante pendant plusieurs minutes ; consultez un médecin.
•
Portez toujours des lunettes de protection et des vêtements de sécurité appropriés lorsque vous manipulez des
batteries endommagées.
•
Placez les batteries endommagées dans un récipient résistant à l'acide immédiatement après leur retrait.
•
Transportez systématiquement les batteries endommagées dans un récipient adapté résistant à l'acide.
•
Lavez abondamment à l'eau tous les objets susceptibles d'avoir été en contact avec de l'acide.
Mise au rebut des batteries usagées ou endommagées
Les batteries usagées ou endommagées peuvent être renvoyées à votre fournisseur ou directement à Invacare.
6.13.3
Accès aux batteries
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé de 11 mm (batterie de 60 Ah/73,5 Ah)
•
Tournevis Phillips, taille 2 (batterie de 52 Ah)
•
Tournevis plat
1.
Retirez le carénage droit du module d'alimentation et
le carénage arrière. Reportez-vous à la section 6.7
Carénages, page 31.
2.
Débranchez le câble de la batterie du module
d'alimentation.
3.
Retirez le disjoncteur. Reportez-vous à la section 6.13.5
Remplacement du disjoncteur, page 75.
4.
Ouvrez la boucle de la batterie B.
5.
Desserrez et retirez la vis à molette A.
6.
Faites pivoter la plaque de fixation C sur le côté et
retirez-la.
Fig. 6-66
74
1661613-E

Après-vente
6.13.4
Remplacement des batteries
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé de 11 mm (batterie de 60 Ah/73,5 Ah)
•
Tournevis Phillips, taille 2 (batterie de 52 Ah)
•
Tournevis plat
•
Cale en bois (7,5 cm x 7,5 cm x 30 cm au minimum)
Démontage des batteries
1.
Rendez les batteries accessibles. Reportez-vous à la
section 6.13.3 Accès aux batteries, page 74.
2.
Retirez l'embout protecteur restant A, la vis de la borne
B, la rondelle C et le câble de sécurité du faisceau de
câbles de la borne de la batterie arrière.
3.
Retirez la batterie arrière à l'aide de la sangle de
batterie.
4.
Retirez avec précaution la batterie avant à l'aide de la
sangle de batterie.
5.
Retirez l'embout protecteur restant, la vis de la borne,
la rondelle et le câble de sécurité du faisceau de câbles
de la borne de la batterie avant.
6.
Retirez la batterie avant.
7.
Si nécessaire, remplacez les revêtements.
Fig. 6-67 La borne positive sert d'exemple.
Installation des batteries
A
Batterie de 52 Ah/60 Ah
B
Batterie de 73,5 Ah
1.
Installez les batteries en suivant les étapes dans l'ordre
inverse.
2.
Vérifiez que les connecteurs/prises du bloc batterie sont
correctement installés. Le schéma de polarité se trouve
sur la plaque de fixation.
3.
Installez la plaque de fixation sur les trous de montage
A ou B correspondants.
4.
Installez les pièces restantes en reprenant la procédure
en sens inverse.
5.
Testez toutes les fonctions.
Fig. 6-68
6.13.5
Remplacement du disjoncteur
Si le disjoncteur est endommagé, vous devez le remplacer ainsi que les câbles de la batterie.
Démontage du disjoncteur
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé de 11 mm (batterie de 60 Ah/73,5 Ah)
•
Tournevis Phillips, taille 2 (batterie de 52 Ah)
•
Tournevis plat
1661613-E
75

Série Invacare® AVIVA™RX
1.
Retirez le carénage droit du module d'alimentation et
le carénage arrière.
2.
Débranchez le câble de la batterie du module
d'alimentation.
3.
Débranchez les câbles de disjoncteur connectés aux
batteries. Débranchez d'abord la borne négative, puis la
borne positive.
a. Retirez les serre-câbles (non représentés).
b. Retirez les embouts protecteurs A.
c. Desserrez et retirez les vis des bornes B, ainsi que
les rondelles C et le câble de sécurité de la borne.
Fig. 6-69 La borne positive sert d'exemple.
4.
Desserrez le clip D.
5.
Retirez le disjoncteur ainsi que les câbles.
Fig. 6-70
Remplacement du support
•
Clé de 7 mm
76
1661613-E

Après-vente
1.
Retirez le disjoncteur.
2.
Desserrez et retirez l'écrou E, la rondelle F et le
support G.
3.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
Fig. 6-71
Installation du disjoncteur
Branchez d'abord la borne négative, puis la borne positive.
1.
Installez le support et le disjoncteur dans l'ordre inverse.
Assurez-vous que le clip D est orienté vers l'avant.
Repositionnez les embouts protecteurs et fixez-les avec
des serre-câbles UL94V0.
2.
Réglez le disjoncteur et le support à la position correcte.
Reportez-vous à la section ci-dessous.
3.
Branchez le câble de la batterie sur le module
d'alimentation.
4.
Installez les carénages.
5.
Testez toutes les fonctions.
Réglage de la position de montage du support
•
Clé de 7 mm
1.
Desserrez l'écrou E.
2.
Déplacez le support et le disjoncteur pour corriger la
position de montage (reportez-vous à la figure).
3.
Resserrez l'écrou.
Fig. 6-72
6.13.6
Vérification des câbles
1.
Éteignez le module d'alimentation sur le manipulateur.
2.
Retirez le carénage arrière. Reportez-vous à la section 6.7 Carénages, page 31.
3.
Retirez les batteries. Reportez-vous à la section 6.13 Batteries, page 73.
4.
Recherchez la présence de dommages visibles, de points d'écrasement ou de points d'abrasion sur l'ensemble des câbles.
1661613-E
77

Série Invacare® AVIVA™RX
5.
Remplacez les câbles endommagés.
6.
Tirez doucement sur chaque fiche. La fiche ne doit pas sortir de sa prise si vous tirez dessus légèrement.
7.
Si une fiche est desserrée, appuyez légèrement pour l'introduire dans la prise. Elle doit se mettre en place avec un
déclic.
8.
Assurez-vous que la fiche est bien insérée dans sa prise.
9.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
10. Testez toutes les fonctions.
6.14
Module d'éclairage
6.14.1
Remplacement du feu avant
•
Clé Allen de 3 mm
•
Clé de 8 mm
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
1.
Retirez la partie avant des carénages du châssis principal.
Voir 6.7.3 Carénages du châssis principal, page 32.
2.
Débranchez le câble et coupez les serre-câbles du feu
avant concerné.
3.
Retirez le câble du guide.
4.
Desserrez et retirez l'écrou A et la rondelle B.
5.
Retirez le boulon D, la rondelle B et le feu avant C.
6.
Remplacez le feu avant.
Fig. 6-73
7.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse.
8.
Acheminez les câbles avec précaution et fixez-les au
moyen de serre-câbles.
9.
Serrez l'écrou à la main.
10. Testez toutes les fonctions.
11. Réglez approximativement le feu avant au moyen de
la grille. L'utilisateur peut effectuer le réglage final
conformément aux instructions du manuel d'utilisation.
6.14.2
Remplacement du support de feu avant
•
Clé Allen de 3 mm
•
Clé Allen de 6 mm
•
Clé de 8 mm
•
Clé de 13 mm
•
Pince oblique
•
Serre-câbles
78
1661613-E

Après-vente
Démontage du support
1.
Retirez complètement le feu avant. Reportez-vous à la
section 6.14.1 Remplacement du feu avant, page 78.
2.
Desserrez et retirez l'écrou E.
3.
Retirez le support D et la douille C. Ne retirez pas le
boulon A et la rondelle B afin de pouvoir réinstaller
correctement le support.
Fig. 6-74
Installation du support
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens
inverse. Serrez l'écrou E à 6 Nm.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.14.3
Remplacement du feu arrière
Ce composant n'est pas réparable. À la place, remplacez la partie inférieure du carénage arrière.
6.15
Assise
Ce chapitre traite du remplacement des composants d'interface entre la base du véhicule électrique et le système d'assise
correspondant.
Pour des instructions détaillées sur le système d'assise, reportez-vous au manuel de maintenance du système d'assise
correspondant.
6.15.1
Remplacement du vérin/de la tige — Inclinaison d'assise avec point de pivotement fixe
•
Tournevis plat
•
Cale en bois rectangulaire (7,5 cm x 7,5 cm x 35 cm au minimum)
Démontage du vérin
Lors du démontage, veillez à ne pas égarer les petites pièces comme les entretoises. Déposez-les correctement pour
pouvoir les remonter dans l'ordre voulu par la suite.
ATTENTION !
Risque de pincement
L'assise descend lors du retrait du vérin.
– Maintenez l'assise lors du démontage du vérin.
– Placez l'assise en position de service et placez une cale en bois sous le dossier, ou abaissez-le lentement sur
le châssis.
1661613-E
79

Série Invacare® AVIVA™RX
1.
Débranchez le câble du vérin directement du vérin.
2.
Retirez les clips de fixation SL A et les entretoises F
en haut et en bas du vérin.
3.
Retirez la broche supérieure B. Maintenez l'assise en
position.
4.
Placez l'assise en position d'entretien. Sinon, abaissez-le
lentement sur le châssis.
5.
Retirez la broche inférieure D et le vérin C avec la
pièce de montage E.
Fig. 6-75 Pour une meilleure visibilité, seuls le vérin, les broches, les
entretoises et les clips de fixation SL sont représentés.
Installation du vérin
1.
Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
2.
Testez toutes les fonctions.
6.15.2
Remplacement du support de réglage de la hauteur — Modules Inclinaison d'assise et
Lift-Inclinaison d'assise
Ce chapitre traite du remplacement des supports de réglage de la hauteur pour une assise équipée du module Inclinaison
d'assise ou Lift-Inclinaison d'assise Le remplacement des supports par d'autres variantes (voir le catalogue des pièces de
rechange) permet de réinstaller une autre hauteur d'assise sur le véhicule électrique.
ATTENTION !
Risque d'écrasement des mains et des pieds à cause du poids du composant
– Faites attention à vos mains et vos pieds.
– Utilisez des techniques de levage appropriées.
ATTENTION !
Risque de déplacement incontrôlé du véhicule électrique
– Coupez l'alimentation (touche MARCHE/ARRÊT).
– Embrayez le moteur.
– Avant de soulever le véhicule électrique, fixez les roues en les bloquant au moyen de cales.
– Empêchez tout basculement du véhicule électrique en le surélevant au moyen d'une cale en bois de longueur
et d'épaisseur suffisantes au-dessous du bloc batterie. Si la cale en bois est trop courte ou trop haute, le
véhicule électrique risque malgré tout de basculer.
•
Clé Allen de 4 mm
•
Cales en bois rectangulaires (6 cm x 6 cm x 30 cm au minimum)
80
1661613-E

Après-vente
1.
Débranchez tous les câbles des modules électroniques
reliant l'assise au châssis.
2.
Desserrez et retirez les vis A et les rondelles B des
deux côtés.
3.
Retirez l'assise, y compris les supports C du châssis.
4.
Placez l'assise sur des cales en bois.
Fig. 6-76
5.
Desserrez et retirez les vis D des deux côtés.
6.
Remplacez les supports C des deux côtés.
7.
Réinstallez les vis. Serrez les vis.
Fig. 6-77
8.
Placez l'assise, y compris les supports, sur le châssis.
9.
Changez la position de l'assise en fonction de la
profondeur d'assise requise. Reportez-vous à la section
4.4 Réglage de la longueur de l'empattement — Assise
Ultra Low Maxx, page 12.
10. Installez les vis A et les rondelles B. Serrez les vis.
11. Branchez tous les câbles.
12. Testez toutes les fonctions.
6.16
Options
6.16.1
Remplacement du porte-bagages
•
Clé Allen de 4 mm
•
Clé Allen de 5 mm
1661613-E
81

Série Invacare® AVIVA™RX
1.
Desserrez et retirez les vis A et les rondelles de blocage
des cales B des deux côtés.
2.
Retirez le porte-bagages (C, D, E) en le tirant vers
l'arrière.
Fig. 6-78
3.
Installez les plaques de fixation D au véhicule électrique
à l'aide des rondelles B et des vis A. Ne serrez pas
les vis.
4.
Lors de l'installation du porte-bagages sur le
véhicule électrique, vous devez vous assurer
de ne pas fixer ni plier d'autres composants.
La position de montage par défaut F couvre
la plupart des cas d'utilisation. Selon la
configuration installée, une modification de la
position G ou H peut s'avérer nécessaire.
Installez le porte-bagages sur les plaques de fixation à
l'aide des vis E. Serrez les vis E.
5.
Serrez les vis A.
Fig. 6-79
82
1661613-E

Montage du système d'arrimage Dahl
7
Montage du système d'arrimage Dahl
Pour plus d'informations sur les pièces de rechange, l'installation d'accessoires dans les véhicules et la maintenance
du système d'arrimage Dahl, contactez Dahl Engineering www.dahlengineering.dk.
Pour adapter un véhicule électrique à un système d'arrimage Dahl, il est impératif que le véhicule électrique soit
équipé de la bonne platine porte-axe. Cette platine porte-axe doit être filetée pour fixer la plaque de verrouillage
du système d'arrimage Dahl sous le véhicule électrique. Le poids à vide maximal du véhicule électrique ne doit pas
dépasser 200 kg.
•
Clé Torx TX27
•
Adhésif frein-filet à faible résistance (Loctite 222 ou équivalent)
1.
Retirez les batteries. Reportez-vous à la section Retrait des batteries.
2.
Fig. 7-1
Placez les vis A, la plaque de verrouillage B et l'entretoise de 8 mmC sur la platine porte-axe D.
L'entretoise de 8 mm est obligatoire. Des entretoises supplémentaires peuvent être montées sur la plaque de
verrouillage.
3.
Utilisez uniquement les vis fournies par Dahl Engineering (article 502800). Les vis standard à tête fraisée
M8 ne sont pas assez solides en cas de collision.
Serrez les vis (16 à 18 Nm).
4.
Marquez l'endroit où couper les vis.
5.
Retirez les vis, la plaque de verrouillage et l'entretoise.
6.
Coupez les vis.
Il est très important de vérifier la longueur correcte des vis. Si les vis sont trop courtes pour s'insérer dans
les filets, elles ne seront pas résistantes pour supporter la charge requise. Si les vis sont trop longues, les
batteries ou autres composants risquent d'être endommagés. Si vous coupez les vis à une longueur trop courte,
remplacez-les par des vis Dahl d'origine uniquement.
7.
Appliquez de l'adhésif frein-filet sur les vis.
8.
Serrez les vis (16 à 18 Nm) pour fixer la plaque de verrouillage et l'entretoise.
9.
Fixez le véhicule électrique à la station d'arrimage Dahl. Assurez-vous que la plaque de verrouillage est correctement
verrouillée et que toutes les méthodes de déverrouillage fonctionnent comme prévu. Pour plus d'informations sur
l'utilisation du système d'arrimage Dahl, reportez-vous au manuel d'utilisation.
Installation du système d'arrimage Dahl dans les véhicules
Seules les entreprises spécialisées dans la conversion ou la construction de véhicules aménagés pour des véhicules
électriques peuvent commander le système d'arrimage Dahl auprès de dahl Engineering.
Un technicien qualifié et expérimenté doit procéder à l'installation. Dahl Engineering peut fournir des instructions
d'installation spécifiques au véhicule pour une large gamme de véhicules.
1661613-E
83

Belgium & Luxemburg:
Invacare nv
Autobaan 22
B-8210 Loppem
Tel: (32) (0)50 83 10 10
Fax: (32) (0)50 83 10 11
marketingbelgium@invacare.com
www.invacare.be
Canada:
Invacare Canada L.P.
570 Matheson Blvd East, Unit 8
CDN Mississauga, On. L4Z 4G4
Phone: (905) 890 8300
Toll Free: 800.668.5324
www.pro.invacare.ca
France:
Invacare Poirier SAS
Route de St Roch
F-37230 Fondettes
Tel: (33) (0)2 47 62 64 66
contactfr@invacare.com
www.invacare.fr
Schweiz / Suisse / Svizzera:
Invacare AG
Neuhofweg 51
CH-4147 Aesch BL
Tel: (41) (0)61 487 70 80
Fax: (41) (0)61 488 19 10
switzerland@invacare.com
www.invacare.ch
1661613-E
2023-01-02
*1661613E*
Making Life’s Experiences Possible®



Instructions d'utilisation (Utilisateur) .......................................................................
3
490E75=0_C

2
490E75=0_C

Avant-propos
1
8
.......................................................................................................................................................
Description du produit
2
8
........................................................................................................................................
Fonctionnement
2.1
8
....................................................................................................................................
Vue d’ensemble du produit
2.2
9
....................................................................................................................
Utilisation conforme
3
12
.........................................................................................................................................
Usage prévu
3.1
12
.......................................................................................................................................
Indications
3.2
12
.........................................................................................................................................
Contre-indications
3.3
12
...............................................................................................................................
Contre-indications absolues
3.3.1
12
.................................................................................................................
Contre-indications relatives
3.3.2
12
..................................................................................................................
Sécurité
4
13
..............................................................................................................................................................
Signification des symboles de mise en garde
4.1
13
..........................................................................................
Consignes générales de sécurité
4.2
13
..........................................................................................................
Effets secondaires
4.3
14
...............................................................................................................................
Perturbations dues à des champs électromagnétiques
4.4
14
.............................................................................
Autres remarques
4.5
15
................................................................................................................................
Plaque signalétique et pictogrammes d’avertissement
4.6
15
.............................................................................
Signalétique du produit
4.6.1
15
........................................................................................................................
Plaque signalétique
4.6.2
16
.............................................................................................................................
Pictogrammes d’avertissement
4.6.3
17
.............................................................................................................
Livraison
5
18
.............................................................................................................................................................
Contenu de la livraison
5.1
18
........................................................................................................................
Accessoires
5.2
18
.......................................................................................................................................
Accessoires d’autres fabricants
5.2.1
19
............................................................................................................
Entreposage
5.3
19
.......................................................................................................................................
Entreposage en cas d’utilisation quotidienne
5.3.1
19
..........................................................................................
Entreposage en cas d’absence prolongée
5.3.2
19
..............................................................................................
Mise en service du produit
6
20
...............................................................................................................................
Consignes de sécurité
6.1
20
.........................................................................................................................
Mise en service
6.2
20
...................................................................................................................................
Réglages
6.3
20
...........................................................................................................................................
Réglage de la commande
6.3.1
21
.....................................................................................................................
Utilisation
7
21
...........................................................................................................................................................
Fusible
7.1
21
..............................................................................................................................................
Protège-vêtements
7.2
21
..............................................................................................................................
Retrait/montage des protège-vêtements
7.2.1
21
.................................................................................................
Relevage des protège-vêtements
7.2.2
23
...........................................................................................................
Réglage des protège-vêtements
7.2.3
24
............................................................................................................
Ajustement de la position du boîtier de commande
7.2.4
24
..................................................................................
Repose-jambes
7.3
25
...................................................................................................................................
Rabattement de la palette vers le haut/bas
7.3.1
25
.............................................................................................
Montage/démontage des repose-jambes
7.3.2
26
................................................................................................
Réglage des repose-jambes
7.3.3
27
.................................................................................................................
Dossier
7.4
29
..............................................................................................................................................
Relevage/rabattement du dossier
7.4.1
29
..........................................................................................................
Réglage de l’inclinaison du dossier
7.4.2
31
.......................................................................................................
Montée dans le fauteuil roulant et transfert
7.5
31
.............................................................................................
Commande
7.6
33
........................................................................................................................................
Commande VR2
7.6.1
33
.................................................................................................................................
Boîtier de commande
7.6.1.1
33
..........................................................................................................................
Touches et affichage
7.6.1.1.1
33
...........................................................................................................................
Boîtier de commande
7.6.1.2
34
..........................................................................................................................
Touches et affichage
7.6.1.2.1
35
...........................................................................................................................
Sommaire
3
490E75=0_C
Sommaire

Commande R-Net avec boîtier de commande JSM-LED-L
7.6.2
37
........................................................................
Boîtier de commande
7.6.2.1
37
..........................................................................................................................
Touches et affichage
7.6.2.2
37
...........................................................................................................................
Possibilités de réglage
7.6.2.3
39
.........................................................................................................................
Commande R-Net avec boîtier de commande TEN°/module LCD TEN°
7.6.3
39
.....................................................
Boîtier de commande TEN°
7.6.3.1
39
..................................................................................................................
Fonctions des touches
7.6.3.1.1
40
.........................................................................................................................
Module LCD TEN°
7.6.3.2
41
..............................................................................................................................
Fonctions des touches
7.6.3.2.1
42
.........................................................................................................................
Fonctions d’affichage
7.6.3.3
42
..........................................................................................................................
Possibilités de réglage
7.6.3.4
48
.........................................................................................................................
Contrôle de l’environnement via Bluetooth
7.6.3.5
50
.............................................................................................
Activation de terminaux
7.6.3.5.1
50
........................................................................................................................
Appairage
7.6.3.5.2
51
..........................................................................................................................................
Sélection des appareils connectés
7.6.3.5.3
54
........................................................................................................
Désactivation de terminaux
7.6.3.5.4
54
...................................................................................................................
Commande des fonctions de la souris d’un PC
7.6.3.5.5
54
......................................................................................
Utilisation des fonctions d’un appareil iOS
7.6.3.5.6
55
.............................................................................................
Utilisation des fonctions d’un appareil Android
7.6.3.5.7
55
.......................................................................................
Contrôle de l’environnement par infrarouge (IR)
7.6.3.6
55
.....................................................................................
Utilisation d’appareils à infrarouge
7.6.3.6.1
55
........................................................................................................
Enregistrer et assigner les codes IR
7.6.3.6.2
56
......................................................................................................
Activation et désactivation des codes IR
7.6.3.6.3
58
.................................................................................................
Fonctions de conduite
7.7
58
.........................................................................................................................
Consignes de sécurité
7.7.1
58
.........................................................................................................................
Consignes relatives à la conduite du fauteuil
7.7.2
60
..........................................................................................
Mise en marche et arrêt
7.7.3
62
.......................................................................................................................
Sélection des niveaux de vitesse
7.7.4
63
...........................................................................................................
Conduite
7.7.5
64
............................................................................................................................................
Autonomie
7.7.6
64
..........................................................................................................................................
Anti-bascule
7.7.7
65
.......................................................................................................................................
Dispositif antidémarrage
7.7.8
65
......................................................................................................................
Commande VR2
7.7.8.1
65
.................................................................................................................................
Commande R-Net
7.7.8.2
66
...............................................................................................................................
Ajustement des propriétés de conduite
7.7.9
67
..................................................................................................
Déverrouillage et verrouillage du frein
7.8
68
....................................................................................................
Batteries/charge
7.9
70
.................................................................................................................................
Consignes de sécurité
7.9.1
70
.........................................................................................................................
Généralités
7.9.2
70
........................................................................................................................................
Consignes relatives à la charge de la batterie
7.9.3
70
.........................................................................................
Chargeur
7.9.4
71
...........................................................................................................................................
Chargement des batteries
7.9.5
71
....................................................................................................................
Siège
7.10
74
.................................................................................................................................................
Consignes de sécurité
7.10.1
74
.........................................................................................................................
Type de siège
7.10.2
74
.....................................................................................................................................
Rembourrages Contour
7.10.3
75
.......................................................................................................................
Retrait/mise en place des housses
7.10.3.1
75
........................................................................................................
Nettoyage des housses
7.10.3.2
76
........................................................................................................................
Toile de dossier
7.10.4
77
..................................................................................................................................
Dossier ADI (Baxx Line)
7.10.5
77
.......................................................................................................................
Coussin d’assise
7.10.6
77
................................................................................................................................
Siège Recaro®
7.10.7
77
....................................................................................................................................
Réglages
7.10.7.1
78
...........................................................................................................................................
Utilisation
7.10.7.2
78
...........................................................................................................................................
Pelotes latérales de cuisse
7.10.8
79
...................................................................................................................
Kit de montage pour appuie-tête et appuie-nuque
7.10.9
79
...................................................................................
Appuie-tête
7.10.10
79
........................................................................................................................................
Fonctions d’assise électriques
7.11
80
..............................................................................................................
Consignes de sécurité
7.11.1
80
.........................................................................................................................
4
490E75=0_C
Sommaire

Réduction de la vitesse
7.11.2
81
........................................................................................................................
Réglage électrique de la hauteur d’assise
7.11.3
81
..............................................................................................
Bascule électrique de l’assise
7.11.4
82
..............................................................................................................
Combinaison dispositif de réglage de la hauteur/bascule de l’assise
7.11.5
83
.........................................................
Réglage électrique de l’inclinaison du dossier
7.11.6
83
........................................................................................
Repose-jambes électriques
7.11.7
84
..................................................................................................................
Commande des fonctions d’assise électriques
7.11.8
86
.......................................................................................
Commande VR2
7.11.8.1
86
.................................................................................................................................
Commande R-Net
7.11.8.2
86
...............................................................................................................................
Fonctions du joystick
7.11.9
87
...........................................................................................................................
Fonctions d’assise mécaniques
7.12
89
............................................................................................................
Consignes de sécurité
7.12.1
89
.........................................................................................................................
Repose-jambes relevables mécaniquement
7.12.2
89
............................................................................................
Ceinture pelvienne
7.13
90
..............................................................................................................................
Ajustement
7.13.1
90
.........................................................................................................................................
Utilisation
7.13.2
91
...........................................................................................................................................
Ceinture pelvienne avec enrouleur
7.14
92
........................................................................................................
Ajustement
7.14.1
93
.........................................................................................................................................
Utilisation
7.14.2
93
...........................................................................................................................................
Accessoires de commande
7.15
95
..................................................................................................................
Commande pour accompagnateur
7.15.1
95
........................................................................................................
Commande pour accompagnateur VR2
7.15.1.1
95
.................................................................................................
Commande pour accompagnateur R-Net
7.15.1.2
96
...............................................................................................
Embout pour joystick
7.15.2
98
...........................................................................................................................
Module à touches
7.15.3
98
...............................................................................................................................
Fonction mémoire
7.15.4
99
...............................................................................................................................
Commande sur tablette
7.15.5
100
......................................................................................................................
Consignes de sécurité
7.15.5.1
100
.......................................................................................................................
Généralités
7.15.5.2
101
.......................................................................................................................................
Utilisation du produit
7.15.5.3
101
..........................................................................................................................
Nettoyage
7.15.5.4
103
.........................................................................................................................................
Maintenance
7.15.5.5
103
.....................................................................................................................................
Module TEN° pour tablette
7.15.6
103
.................................................................................................................
Commande spéciale
7.16
103
..........................................................................................................................
Sécurité
7.16.1
103
...........................................................................................................................................
Généralités
7.16.2
104
.......................................................................................................................................
Mise en marche
7.16.2.1
104
................................................................................................................................
Module LCD TEN°
7.16.2.2
104
............................................................................................................................
Commandes par joystick
7.16.3
104
....................................................................................................................
Description du produit
7.16.3.1
104
.......................................................................................................................
Instructions du joystick
7.16.3.2
106
.......................................................................................................................
Mode de conduite
7.16.3.3
107
.............................................................................................................................
Mode de maintien de la vitesse
7.16.3.4
107
...........................................................................................................
Contacteur utilisateur
7.16.3.5
107
.........................................................................................................................
Commandes par touches
7.16.4
108
...................................................................................................................
Description du produit
7.16.4.1
108
.......................................................................................................................
Commande à 1 touche (fonction scanner)
7.16.4.2
108
............................................................................................
Commande à 3 touches
7.16.4.3
110
.....................................................................................................................
Commande à 4 touches
7.16.4.4
111
.....................................................................................................................
Commande au souffle
7.16.5
111
........................................................................................................................
Description du produit
7.16.5.1
111
.......................................................................................................................
Instructions de souffle/d’aspiration
7.16.5.2
111
......................................................................................................
Mode de conduite
7.16.5.3
112
.............................................................................................................................
Nettoyage et entretien
7.16.5.4
113
........................................................................................................................
Bras orientable
7.16.6
113
.................................................................................................................................
Fonctions du contacteur satellite
7.16.6.1
113
.........................................................................................................
Utilisation du bras orientable
7.16.6.2
113
...............................................................................................................
Contrôle de l’environnement via une connexion sans fil
7.16.7
113
..........................................................................
5
490E75=0_C
Sommaire

Autres accessoires
7.17
115
............................................................................................................................
Support du boîtier de commande
7.17.1
115
........................................................................................................
Éclairage
7.17.2
116
..........................................................................................................................................
Éclairage pour circulation sur la voie publique
7.17.2.1
116
......................................................................................
Éclairage (non adapté à la circulation sur la voie publique)
7.17.2.2
116
.....................................................................
Ceintures/Systèmes de ceinture
7.17.3
117
..........................................................................................................
Ajustement
7.17.3.1
117
.......................................................................................................................................
Utilisation
7.17.3.2
118
.........................................................................................................................................
Blocage de direction
7.17.4
119
..........................................................................................................................
Bielle de suspension pour roue directrice
7.17.5
120
.............................................................................................
Stabilisateur de trajectoire mécanique
7.17.6
120
.................................................................................................
Stabilisateur de trajectoire mécanique avec ASM
7.17.7
121
..................................................................................
Stabilisateur électronique de trajectoire
7.17.8
121
...............................................................................................
Tablette thérapeutique
7.17.9
121
.......................................................................................................................
Consignes de sécurité
7.17.9.1
121
.......................................................................................................................
Utilisation du produit
7.17.9.2
122
..........................................................................................................................
Nettoyage
7.17.9.3
123
.........................................................................................................................................
Maintenance
7.17.9.4
123
.....................................................................................................................................
Porte-bagage
7.17.10
123
....................................................................................................................................
Monte-trottoir
7.17.11
124
....................................................................................................................................
Alimentation électrique externe
7.17.12
124
............................................................................................................
Chauffe-main
7.17.13
125
....................................................................................................................................
Crochet pour sac à dos
7.17.14
125
......................................................................................................................
Vue d’ensemble des autres accessoires
7.17.15
125
...............................................................................................
Démontage et transport
7.18
126
......................................................................................................................
Consignes de sécurité
7.18.1
126
.......................................................................................................................
Réduction de l’encombrement
7.18.2
126
............................................................................................................
Préparation au transport
7.18.3
128
.....................................................................................................................
Utilisation dans des véhicules adaptés au transport de personnes à mobilité réduite (TPMR)
7.19
128
......................
Utilisation non autorisée
7.19.4
132
.....................................................................................................................
Entretien
7.20
132
..........................................................................................................................................
Consignes de sécurité
7.20.1
132
.......................................................................................................................
Nettoyage
7.20.2
133
.........................................................................................................................................
Désinfection
7.20.3
133
.....................................................................................................................................
Maintenance et réparations
8
133
...........................................................................................................................
Maintenance
8.1
133
.....................................................................................................................................
Intervalles de maintenance
8.1.1
134
.................................................................................................................
Réparation
8.2
135
........................................................................................................................................
Remplacement d’un éclairage défectueux
8.2.1
135
............................................................................................
Remplacement de la batterie
8.2.2
135
..............................................................................................................
Dépannage
8.3
136
.......................................................................................................................................
Types d’affichage
8.3.1
136
..............................................................................................................................
Comportement à adopter en cas d’avertissement et d’erreur
8.3.2
137
..................................................................
Aperçu des erreurs relatives à la commande du fauteuil roulant
8.3.3
137
..............................................................
Vue d’ensemble des erreurs relatives à la commande pour accompagnateur
8.3.4
143
............................................
Comportement à adopter en cas de pannes
8.4
143
.........................................................................................
Mise au rebut
9
144
...................................................................................................................................................
Consignes de sécurité
9.1
144
.......................................................................................................................
Consignes relatives à la mise au rebut
9.2
144
.................................................................................................
Informations légales
10
144
.......................................................................................................................................
Responsabilité
10.1
144
..................................................................................................................................
Garantie commerciale
10.2
144
........................................................................................................................
Avis de confidentialité
10.3
144
........................................................................................................................
Durée de vie
10.4
144
.....................................................................................................................................
Caractéristiques techniques
11
145
..........................................................................................................................
Annexes
12
155
............................................................................................................................................................
Valeurs limites pour les fauteuils roulants transportables dans les trains
12.1
155
...................................................
6
490E75=0_C
Sommaire

Données sur les émissions sonores
12.2
155
.....................................................................................................
7
490E75=0_C
Sommaire

1 Avant-propos
INFORMATION
Date de la dernière mise à jour : 2024-03-06
►Veuillez lire attentivement l’intégralité de ce document avant d’utiliser le produit ainsi que respecter les
consignes de sécurité.
►Demandez au personnel spécialisé de vous expliquer comment utiliser le produit en toute sécurité.
►Adressez-vous au personnel spécialisé si vous avez des questions concernant le produit ou en cas de pro­
blèmes.
►Signalez tout incident grave survenu en rapport avec le produit, notamment une aggravation de l’état de san­
té, au fabricant et à l’autorité compétente de votre pays.
►Conservez ce document.
INFORMATION
►Vous pouvez obtenir de nouvelles informations sur la sécurité et les rappels du produit ainsi que la déclaration
de conformité en écrivant à ccc@ottobock.com ou auprès du service après-vente du fabricant (adresses, voir
www.ottobock.com).
►Vous pouvez commander le fichier PDF de ce document en écrivant à ccc@ottobock.com ou auprès du ser­
vice après-vente du fabricant. Le fichier PDF peut également s’afficher dans un format agrandi.
Vous avez opté pour un produit qui vous offrira de nombreuses possibilités d’utilisation au quotidien, que ce soit à
votre domicile ou en milieu extérieur.
Avant d’utiliser le produit, familiarisez-vous avec son maniement, son fonctionnement et son utilisation afin d’éviter
toute blessure. La présente notice d’utilisation vous fournit les connaissances nécessaires.
Veuillez respecter tout particulièrement les points suivants :
•
Le personnel spécialisé est chargé d’initier tous les utilisateurs et/ou leurs accompagnateurs à l’utilisation du
produit. À l’aide des consignes de sécurité de la présente notice d’utilisation (utilisateur), le personnel spéciali­
sé doit notamment expliquer les risques résiduels aux utilisateurs et/ou aux accompagnateurs.
•
Notez l’adresse et le numéro de téléphone du personnel spécialisé correspondant et gardez ces coordonnées
avec vous, notamment lors des déplacements à l’extérieur. En cas de panne, avertissez immédiatement le per­
sonnel spécialisé. Indiquez alors tous les détails importants pour obtenir rapidement de l’aide.
•
Le produit a été ajusté aux besoins de l’utilisateur. Seul le personnel spécialisé est autorisé à procéder à des
modifications ultérieures. Nous conseillons de procéder 1 fois par an au contrôle de l’ajustement du produit
pour garantir sur la durée un appareillage optimal. Il est recommandé de procéder à un ajustement 1 fois tous
les six mois notamment pour les utilisateurs dont l’anatomie se modifie (p ex. les mensurations, le poids).
•
Votre produit est susceptible de différer des variantes représentées.
•
Nous nous réservons le droit d’apporter des modifications techniques relatives à la version décrite dans les
présentes instructions d’utilisation.
2 Description du produit
2.1 Fonctionnement
Le fauteuil roulant permet uniquement de transporter une personne qui se trouve sur l’assise.
Le fauteuil roulant est conçu pour la conduite sur des surfaces horizontales planes et sur des pentes légères
(classe A de la norme EN 12184).
Le fauteuil roulant est conçu pour la conduite sur des surfaces modérément accidentées et sur des pentes modé­
rées, en plus de l’usage prévu pour la classe A (classe B de la norme EN 12184). 
Le fauteuil roulant électrique dispose d’une traction arrière qui permet une bonne stabilité directionnelle et un petit
rayon de braquage.
Le système d’entraînement, alimenté par deux batteries de 12 V, ainsi que les roues motrices avec suspension per­
mettent de franchir facilement les obstacles et offrent des qualités de conduite sûres.
Le fauteuil roulant électrique dispose d’une traction avant qui permet une très bonne stabilité directionnelle.
Le système d’entraînement, alimenté par deux batteries de 12 V, ainsi que les roues motrices avec suspension per­
mettent de franchir facilement les obstacles et offrent des qualités de conduite sûres.
Le fauteuil roulant électrique dispose d’une traction médiane qui permet une bonne stabilité directionnelle et peut
être manœuvrée intuitivement.
8
490E75=0_C
Avant-propos

Le système d’entraînement, alimenté par deux batteries de 12 V, ainsi que les roues motrices avec suspension per­
mettent de franchir facilement les obstacles et offrent des qualités de conduite sûres.
Le pilotage du fauteuil roulant électrique s’effectue avec la commande de fauteuil roulant VR2 (consulter la
page 33). Elle dispose d’un boîtier de commande permettant de saisir les indications de conduite et d’afficher le
statut en cours, ainsi que d’un contrôleur qui pilote les moteurs d’entraînement et d’autres fonctions électriques à
partir des données saisies.
Le pilotage du fauteuil roulant électrique s’effectue avec la commande de fauteuil roulant R-Net (consulter la
page 33). Le boîtier de commande correspondant permet de saisir les indications de conduite et d’afficher le statut
actuel. Le système électronique de commande intégré dans le contrôleur permet, à partir des données saisies, de
contrôler les moteurs d’entraînement ainsi que les autres fonctions électriques.
Les caractéristiques spécifiques du fauteuil roulant électrique sont les suivantes : 
•
Des possibilités d’adaptation individuelle de la commande grâce à la programmation et à l’aide d’accessoires
•
Des possibilités d’adaptation individuelles grâce à des options et à une fabrication sur mesure au moyen de
composants modulaires (châssis, système d’assise, commande, accessoires)
•
Une conception modulaire qui permet d’équiper le fauteuil roulant électrique d’autres modules et d’autres ap­
pareils à intégrer, p. ex. des fonctions de réglage électrique de l’assise, des commandes spéciales, une ta­
blette thérapeutique qui viennent compléter les composants principaux
•
Un entretien facile grâce à un accès très aisé à tous les éléments.
2.2 Vue d’ensemble du produit
1
1
Dossier
9
Roue directrice
2
Support de module pour système électronique
de commande
10
Garde-boue de la roue directrice
9
490E75=0_C
Description du produit

3
Protège-vêtements avec accoudoir
11
Moteur avec déverrouillage des freins
4
Dispositif de réglage de l’inclinaison du dossier
(réglage électrique)
12
Suspension
5
Feux arrière
13
Feu avant
6
Garde-boue de la roue motrice
14
Repose-jambe
7
Roue motrice
15
Coussin d’assise
8
Anti-bascule
16
Boîtier de commande
2
1
Dossier
9
Roue motrice
2
Support de module pour système électronique
de commande
10
Anti-bascule
3
Protège-vêtements avec accoudoir
11
Moteur avec déverrouillage des freins
4
Dispositif de réglage de l’inclinaison du dossier
(réglage électrique)
12
Garde-boue de la roue motrice
5
Feux arrière
13
Feu avant
6
Suspension
14
Repose-jambe
7
Garde-boue de la roue directrice
15
Coussin d’assise
8
Roue directrice
16
Boîtier de commande
10
Description du produit
490E75=0_C

3
1
Dossier
8
Roues directrices
2
Support de module pour système électronique
de commande
9
Roue motrice
3
Protège-vêtements avec accoudoir
10
Moteur avec déverrouillage des freins
4
Dispositif de réglage de l’inclinaison du dossier
(réglage électrique)
11
Feu avant
5
Feux arrière
12
Repose-jambe
6
Suspension
13
Coussin d’assise
7
Garde-boue de la roue motrice
14
Boîtier de commande
11
490E75=0_C
Description du produit

3 Utilisation conforme
Seule une utilisation conforme respectant les consignes de la présente notice d’utilisation permet un usage en
toute sécurité du produit. La responsabilité finale d’un fonctionnement exempt d’accident incombe à l’utilisateur.
3.1 Usage prévu
Le fauteuil roulant permet aux personnes souffrant provisoirement ou définitivement d’un handicap partiel ou total
des membres inférieurs, ou avec une incapacité à se tenir debout, de se déplacer de façon autonome conformé­
ment aux spécifications pour les fauteuils roulants de classe A de la norme DIN EN 12184 (consulter la page 8). En
option, l’accompagnateur a également la possibilité de commander le fauteuil roulant électrique à l’aide d’une
commande pour accompagnateur.
Le produit est adapté aux utilisateurs dont l’anatomie (p. ex. les mensurations, le poids) permet l’utilisation
conforme du produit et dont la peau est intacte.
Le fauteuil roulant permet aux personnes souffrant provisoirement ou définitivement d’un handicap partiel ou total
des membres inférieurs, ou avec une incapacité à se tenir debout, de se déplacer de façon autonome ou avec
l’aide d’une tierce personne à l’extérieur et à l’intérieur conformément aux spécifications pour les fauteuils roulants
de classe A de la norme DIN EN 12184 (consulter la page 8). En option, l’accompagnateur a également la possibi­
lité de commander le fauteuil roulant électrique à l’aide d’une commande pour accompagnateur.
Le produit est adapté aux utilisateurs dont l’anatomie (p. ex. les mensurations, le poids) permet l’utilisation
conforme du produit et dont la peau est intacte.
Le produit doit exclusivement être utilisé avec les options spécifiées sur le formulaire de commande.
L’utilisation avec d’autres produits se fait sous votre propre responsabilité. Les combinaisons testées par le fabri­
cant sont indiquées à l’adresse www.ottobock.com.
3.2 Indications
•
Mobilité légèrement à fortement limitée ou complètement limitée
3.3 Contre-indications
3.3.1 Contre-indications absolues
•
Aucune connue
3.3.2 Contre-indications relatives
•
Conditions physiques ou psychiques requises non remplies
12
Utilisation conforme
490E75=0_C

4 Sécurité
4.1 Signification des symboles de mise en garde
AVERTISSEMENT
Mise en garde contre les éventuels risques d’accidents et de blessures graves.
PRUDENCE
Mise en garde contre les éventuels risques d’accidents et de blessures.
AVIS
Mise en garde contre les éventuels dommages techniques.
4.2 Consignes générales de sécurité
Risques dus à une utilisation incorrecte du produit
AVERTISSEMENT
Utilisation non conforme du produit
Chute, basculement et collision dus à une erreur d’utilisation
►Seul un utilisateur bien informé est autorisé à utiliser le produit.
►L’utilisateur ou l’accompagnateur doit demander au personnel spécialisé de lui expliquer comment utiliser le
produit.
►Prière de prendre le temps de lire attentivement la présente notice d’utilisation.
►Il est interdit d’utiliser le produit en cas de fatigue importante ainsi que sous l’emprise de l’alcool, de médica­
ments ou de drogues.
►L’utilisation du produit par un utilisateur dont les déficiences cognitives limitent temporairement ou durable­
ment sa vigilance et sa faculté de jugement est interdite.
►Respecter le code de la route pour tous les déplacements sur la voie publique.
AVERTISSEMENT
Utilisation non autorisée
Pincement, écrasement, happement, basculement et chute dus à une mauvaise manipulation
►N’utilisez pas le produit à d’autres fins que son usage prévu.
►Il est interdit de transporter plus d’une personne à la fois avec le produit.
AVERTISSEMENT
Surcharge
Blessures graves en raison d’un basculement du produit dû à une surcharge, détérioration du produit
►Ne dépassez pas la charge maximale admise (voir la plaque signalétique et le chapitre « Caractéristiques
techniques »).
►Notez que certains accessoires et éléments ajoutés sur le produit réduisent la capacité de charge restante.
AVERTISSEMENT
Dépassement de la durée de vie 
Blessures graves occasionnées par le non-respect des consignes du fabricant
►Une utilisation du produit dépassant la durée de vie prévue et indiquée entraîne une augmentation des
risques résiduels. 
►Respectez la durée de vie indiquée.
PRUDENCE
Lésions cutanées
Lésions cutanées ou points de pression dus à une charge excessive
►Avant d’utiliser le produit et pendant son utilisation, vérifier que la peau est intacte.
►Veiller à un soin minutieux de la peau ainsi qu’à soulager les points de pression en interrompant l’utilisation
du produit.
►En cas de lésions cutanées ou d’autres problèmes, cesser d’utiliser le produit. Prière de s’adresser au per­
sonnel spécialisé. 
13
490E75=0_C
Sécurité

PRUDENCE
Utilisation du produit pour les examens diagnostiques et les traitements thérapeutiques
Altération des résultats de l’examen ou de l’efficacité des traitements en raison des interactions du produit avec
les appareils utilisés
►Veillez à ce que les examens et les traitements soient effectués exclusivement dans les conditions prescrites.
PRUDENCE
Températures extrêmes
Hypothermie ou brûlures au contact des pièces, défaillance des pièces
►N’exposez pas le produit à des températures extrêmes (par ex. rayonnement solaire, sauna, froid extrême).
►Ne placez pas le produit à proximité directe d’appareils de chauffage.
AVIS
Utilisation dans des conditions ambiantes inappropriées 
Endommagement du produit dû à des températures trop élevées ou trop basses
►Utilisez le produit uniquement dans une plage de température comprise entre -15 °C et +40 °C (+5 °F et
+104 °F). 
Dangers dus au non-respect du devoir de surveillance
AVERTISSEMENT
Négligence du devoir de surveillance
Risque d’étouffement dû à de petits éléments détachés
►Veuillez noter que de petits éléments sont montés sur le produit et peuvent être détachés et retirés sans outil.
►Veillez à ce qu’ils ne puissent être ingérés notamment par de jeunes enfants.
4.3 Effets secondaires
Lors de l’utilisation du produit, les effets secondaires suivants peuvent survenir :
•
Cervicalgie, myalgie et arthralgie
•
Troubles de la circulation sanguine, escarre
En cas de maux, un médecin ou un thérapeute doit être consulté.
4.4 Perturbations dues à des champs électromagnétiques
PRUDENCE
Champs électromagnétiques d’autres appareils électriques
Chute, collision avec des personnes ou des objets dues à un brouillage des signaux de commande du produit
►Le produit respecte toutes les directives relatives à la CEM et normes applicables et a fait l’objet de contrôles
correspondants.
►Dans certaines conditions, il est toutefois possible que la commande du produit soit perturbée par des
champs électromagnétiques d’autres appareils (p. ex. dus à des stations de radio et de télévision, des radios
amateurs (HAM), des radiotéléphones, des appareils médicaux émettant des radiations et des téléphones
portables). Cela peut avoir une influence sur la commande et entraîner une modification intempestive des pro­
priétés de conduite.
►Dans une telle situation, éloigner le produit de la zone de portée des émissions de la source de perturbation
ou éteindre la source de perturbation. Si cela n’est pas possible, éteindre la commande du produit et infor­
mer le personnel spécialisé.
►Il est plutôt improbable que d’autres appareils portables et électriques provoquent des perturbations (p. ex.
dues à des téléphones sans fil, des ordinateurs portables, des tablettes, des montres connectées, des radios,
des rasoirs électriques ou des brosses à dents électriques).
14
Sécurité
490E75=0_C

INFORMATION
►Il n’est pas possible d’exclure que le produit perturbe d’autres appareils présents dans son environnement en
raison de ses propres champs électromagnétiques (p. ex. des systèmes d’alarmes dans des magasins ou des
portes automatiques).
►Dans une telle situation, éloigner le produit de la zone de portée des émissions ou éteindre la commande du
fauteuil roulant électrique.
4.5 Autres remarques
INFORMATION
Les numéros de série indispensables pour toute demande de renseignements et toute commande de pièces de
rechange et d’accessoires figurent sur la plaque signalétique. Le chapitre « Plaque signalétique » explique toutes
les informations fournies par la plaque signalétique (consulter la page 16).
4.6 Plaque signalétique et pictogrammes d’avertissement
4.6.1 Signalétique du produit
Les plaques d’avertissement et signalétiques sont apposées aux emplacements suivants :
4
5
15
490E75=0_C
Sécurité

6
4.6.2 Plaque signalétique
Les plaques signalétiques se trouvent sur le châssis.
Étiquette
Signification
A
N° du matériau de référence
Nom du produit
B
Marquage CE
C
Charge maximale admise (voir chapitre « Caractéristiques tech­
niques »)
D Capacité de montée maximale (voir chapitre « Caractéristiques
techniques »)
E
Vitesse maximale (voir chapitre « Caractéristiques techniques »)
F
Charge admise sur l’axe à l’avant
G Charge admise sur l’axe à l’arrière
H Poids total admis
I
Coordonnées/adresse du fabricant
J
Numéro de série1)
K Date de fabrication2)
L
Symbole pour dispositif médical (Medical Device)
M AVERTISSEMENT ! Lire la notice d’utilisation avant toute utili­
sation du produit. Respecter les consignes de sécurité impor­
tantes (par ex. avertissements, mesures de précaution).
N Symbole de collecte sélective des appareils électriques et élec­
troniques. Il est interdit de mettre au rebut les composants du
fauteuil roulant électrique et les batteries avec les ordures mé­
nagères.
O Référence du fabricant pour la version du produit
P
Numéro de série (PI)3),1)
Q Référence internationale de l’article (Global Trade Item Num­
ber) (DI)4)
16
Sécurité
490E75=0_C

1) MMMM = modèle/version du modèle ; S = codage vitesse ; YY = année de fabrication ; WW = semaine de fabri­
cation ; PP = lieu de fabrication ; XXX = numéro courant de production
2) YYYY = année de fabrication ; MM = mois de fabrication ; DD = jour de fabrication
3) UDI-PI selon la norme GS1 ; UDI = Unique Device Identifier, PI = Production Identifier
4) UDI-DI selon la norme GS1 ; UDI = Unique Device Identifier, DI = Device Identifier
Étiquette
Signification
A
N° du matériau de référence
Nom du produit
B
Marquage CE
C
Charge maximale admise (voir chapitre « Caractéristiques tech­
niques »)
D Capacité de montée maximale (voir chapitre « Caractéristiques
techniques »)
E
Vitesse maximale (voir chapitre « Caractéristiques techniques »)
F
Charge admise sur l’axe à l’avant
G Charge admise sur l’axe au milieu
H Charge admise sur l’axe à l’arrière
I
Poids total admis
J
Coordonnées/adresse du fabricant
K Numéro de série1)
L
Date de fabrication2)
M Symbole pour dispositif médical (Medical Device)
N AVERTISSEMENT ! Lire la notice d’utilisation avant toute utili­
sation du produit. Respecter les consignes de sécurité impor­
tantes (par ex. avertissements, mesures de précaution).
O Symbole de collecte sélective des appareils électriques et élec­
troniques. Il est interdit de mettre au rebut les composants du
fauteuil roulant électrique et les batteries avec les ordures mé­
nagères.
P
Référence du fabricant pour la version du produit
Q Numéro de série (PI)3),1)
R
Référence internationale de l’article (Global Trade Item Num­
ber) (DI)4)
1) MMMM = modèle/version du modèle ; S = codage vitesse ; YY = année de fabrication ; WW = semaine de fabri­
cation ; PP = lieu de fabrication ; XXX = numéro courant de production
2) YYYY = année de fabrication ; MM = mois de fabrication ; DD = jour de fabrication
3) UDI-PI selon la norme GS1 ; UDI = Unique Device Identifier, PI = Production Identifier
4) UDI-DI selon la norme GS1 ; UDI = Unique Device Identifier, DI = Device Identifier
La présence du pictogramme ci-contre sur la plaque signalétique a la signification suivante :
L’utilisation du produit comme siège dans des véhicules adaptés au transport de personnes à mobili­
té réduite (TPMR) n’est pas autorisée.
4.6.3 Pictogrammes d’avertissement
Label/Étiquette
Signification
A
Mode de conduite électrique : frein du moteur verrouillé
(consulter la page 68)
B
Mode de conduite manuel : frein du moteur déverrouillé
(consulter la page 68)
17
490E75=0_C
Sécurité

Label/Étiquette
Signification
A
Blocage de la direction : les roues directrices sont déver­
rouillées et peuvent tourner librement (si commandé)
B
Blocage de direction : les roues directrices sont verrouillées
pour avancer tout droit (si commandé)
Risque d’écrasement. Ne placez pas vos mains dans toute zone
susceptible de représenter un danger.
Étiquette
Signification
A
Mode de conduite électrique : frein du moteur verrouillé
(consulter la page 68)
B
Mode de conduite manuel : frein du moteur déverrouillé
(consulter la page 68)
Risque d’écrasement. Ne placez pas vos mains dans toute zone
susceptible de représenter un danger.
Étiquette
Signification
Uniquement pour la classe A (catégorie A d’après DIN EN
12184)
Étiquette
Signification
(Uniquement en cas de montage des kits ISO d’après ISO
7176-19)
Point de fixation / œillet de fixation permettant d’attacher le pro­
duit dans un véhicule destiné au transport de personnes à mo­
bilité réduite (TPMR)
5 Livraison
5.1 Contenu de la livraison
Le fauteuil roulant électrique est remis à son utilisateur monté et préréglé en fonction de ses besoins individuels.
La livraison comprend :
•
Fauteuil roulant électrique ajusté avec ses composants principaux 
•
Options (en fonction de l’équipement)
•
Chargeur
•
les instructions d’utilisation (utilisateur)
•
Notice d’utilisation relative aux accessoires (en fonction de l’équipement)
5.2 Accessoires
Un grand nombre d’options permet d’adapter l’équipement de base aux besoins individuels de l’utilisateur. 
La liste complète des modules et des accessoires figure sur le bon de commande et dans le catalogue
d’accessoires. 
Afin d’utiliser correctement les accessoires, veuillez consulter le chapitre « Utilisation ».
Veuillez noter que l’ajout ultérieur d’options réduit également la charge maximum admise (poids de l’utilisateur +
bagage). 
18
Livraison
490E75=0_C

La charge maximum admise (voir indication sur la plaque signalétique ; consulter la page 16) est réduite du poids
de chaque option ajoutée ultérieurement.
5.2.1 Accessoires d’autres fabricants
Le fauteuil roulant électrique a été commandé de telle sorte que certains composants de fabricants tiers ont été
montés avant la livraison. Veuillez respectez à ce sujet les consignes suivantes :
•
Les accessoires d’autres fabricants doivent être conçus pour une utilisation sur des fauteuils roulants et
doivent remplir toutes les exigences légales actuellement applicables.
•
Pour utiliser les accessoires d’autres fabricants, il est impératif de respecter les consignes d’utilisation/du fa­
bricant de l’accessoire concerné. Celles-ci sont jointes au produit.
•
L’utilisation avec d’autres produits se fait sous votre propre responsabilité. Les combinaisons testées par le fa­
bricant sont indiquées à l’adresse www.ottobock.com.
•
En cas de problème ou de question relatifs aux accessoires d’autres fabricants, prière de contacter le person­
nel spécialisé qui a procédé au réglage de ce produit.
5.3 Entreposage
5.3.1 Entreposage en cas d’utilisation quotidienne
Il convient de toujours entreposer le fauteuil roulant électrique à l’abri des nuisances d’extérieur. 
Il est impératif de désactiver la commande.
5.3.2 Entreposage en cas d’absence prolongée
AVIS
Décharge totale
Dégradation de la batterie due au courant de veille
►Désactivez le fusible en cas d’inutilisation du produit pendant plus de 3 jours. 
►Pour désactiver le fusible : consulter la page 21. 
Si le fauteuil roulant électrique n’est pas utilisé pendant plus de 3 jours, il convient de respecter les consignes sui­
vantes :
Conditions d’entreposage
•
Protégez le fauteuil roulant électrique des nuisances extérieures en l’entreposant dans une pièce fermée, à
l’abri de l’humidité et suffisamment aérée. Indications concrètes relatives aux conditions d’entreposage :
consulter la page 145.
•
Protégez les roues du gel au sol, par exemple en les déchargeant complètement à l’aide d’un tréteau ou de
planches en bois.
•
Veillez à ne jamais placer le produit trop près de sources de chaleur. En cas d’immobilisation prolongée ou de
fort réchauffement des pneus (par ex. à proximité d’un radiateur ou en cas de rayonnement solaire important
derrière des vitres), les pneus peuvent se déformer durablement.
•
Surgonflez légèrement les pneus.
•
Faites tourner les roues une fois par semaine afin d’empêcher un dégonflement des pneus dû à
l’immobilisation.
•
En cas d’entreposage prolongé, entreposez le fauteuil roulant électrique de sorte que les roues ne soient pas
en contact avec le sol.
Remarques relatives aux pneus
•
En cas d’immobilisation du fauteuil roulant électrique pendant une durée de plusieurs jours, un changement de
couleur permanent peut éventuellement se produire au niveau des points de contact des pneus avec le sol.
Veillez par conséquent à poser le produit sur un support adéquat en cas d’immobilisation prolongée.
•
Les pneus noirs contiennent des particules de suie. Ils peuvent donc éventuellement laisser sur le sol des
traces noires dues à l’abrasion. Le fabricant recommande, par conséquent, d’utiliser des pneus gris en cas
d’utilisation du produit surtout en milieu intérieur.
•
Évitez de laisser le produit à l’extérieur lorsque cela n’est pas nécessaire. Une exposition directe au rayonne­
ment solaire (UV) accélère le vieillissement des pneus. En résulte un durcissement superficiel du profil qui en­
traîne le détachement de particules au niveau des angles du profil de pneu.
•
Dès que le profil des pneus est inférieur à 1 mm (0,04"), ils doivent être remplacés afin de garantir une tenue
de route fiable.
19
490E75=0_C
Livraison

•
Les pneus doivent être changés tous les 2 ans, quel que soit leur degré d’usure.
•
Toute inutilisation prolongée des fauteuils roulants électriques munis de pneus en polyuréthane peut provoquer
une déformation des roues (dégonflement des pneus dû à l’immobilisation). Ces déformations disparaissent
avec le temps dès que le fauteuil roulant roule à nouveau.
6 Mise en service du produit
6.1 Consignes de sécurité
AVERTISSEMENT
Utilisation inappropriée des emballages
Risque d’étouffement en raison du non-respect du devoir de surveillance
►Veillez à maintenir les emballages hors de la portée des enfants.
AVERTISSEMENT
Mouvements incontrôlés de composants lors des opérations de réglage
Pincement, écrasement et chocs dus au non-respect des consignes de maintenance et de réparation
►Veillez à ce que les parties du corps comme les mains ou la tête ne se trouvent jamais dans la zone dange­
reuse.
►Effectuez les opérations en vous faisant aider par une tierce personne.
AVERTISSEMENT
Modification des réglages par l’utilisateur
Blessures graves de l’utilisateur provoquées par des modifications non autorisées du produit
►Conservez les réglages effectués par le personnel spécialisé. Les seuls réglages que vous pouvez modifier
vous-même sont décrits dans le chapitre « Utilisation » de la présente notice d’utilisation. 
►En cas de problèmes, veuillez vous adresser au personnel spécialisé qui a procédé aux réglages de votre pro­
duit. 
PRUDENCE
Raccords à vis non serrés
Pincement, écrasement, basculement et chute de l’utilisateur dus à une erreur de montage
►Après avoir procédé à l’ensemble des ajustements ou des réglages autorisés par le fabricant, resserrez les
vis/écrous de fixation. Respectez les couples de serrage indiqués.
6.2 Mise en service
Le personnel spécialisé livre le fauteuil roulant électrique entièrement monté et prêt à fonctionner.
Les opérations supplémentaires suivantes sont éventuellement requises :
•
Activer le fusible (consulter la page 21)
•
Relever le dossier (consulter la page 29)
•
Recharge de la batterie (consulter la page 71)
6.3 Réglages
L’utilisateur ou l’accompagnateur est autorisé à effectuer uniquement les réglages précis cités ci-dessous. Pen­
dant les opérations de réglage, l’utilisateur doit être assis en position droite sur le fauteuil roulant électrique.
•
Réglage de l’inclinaison du dossier (consulter la page 31)
•
Réglage des accoudoirs (consulter la page 24)
•
Ajustement de la position du boîtier de commande (consulter la page 24)
•
Réglage de la longueur du segment jambier (consulter la page 27)
•
Réglage de la ceinture pelvienne (consulter la page 90)
•
Réglage de la longueur de la ceinture (consulter la page 117)
Seul le personnel spécialisé est autorisé à procéder aux réglages dépassant ce cadre.
Avant de procéder au réglage, il convient de nettoyer minutieusement toutes les pièces du produit.
20
Mise en service du produit
490E75=0_C

6.3.1 Réglage de la commande
AVERTISSEMENT
Configuration erronée de la commande
Chute, basculement, collision dus à un réglage non correct des paramètres
►Seul le personnel spécialisé est autorisé à modifier les réglages des paramètres. Le fabricant ou le fabricant
de la commande déclinent toute responsabilité quant aux dommages éventuels causés par des réglages des
paramètres non corrects et non adaptés aux capacités de l’utilisateur.
Si nécessaire, le personnel spécialisé peut adapter les paramètres préconfigurés de la commande du fauteuil rou­
lant aux besoins réels de l’utilisateur.
7 Utilisation
7.1 Fusible
INFORMATION
►Si le coupe-circuit automatique se désactive à nouveau sans raison apparente après l’activation, veuillez
contacter le personnel spécialisé.
►La pose d‘objets sur le coupe-circuit automatique peut entraîner un déclenchement du fusible causé par les
mouvements lors du déplacement et provoquer par conséquent un arrêt soudain du fauteuil roulant élec­
trique. Ne posez pas d‘objets sur le coupe-circuit automatique.
►En cas d’inutilisation prolongée ou d’expédition du fauteuil roulant électrique, il convient de désactiver le
coupe-circuit automatique.
Avant de pouvoir mettre le fauteuil roulant électrique en marche, le coupe-circuit automatique doit être activé.
Celui-ci se trouve sous le siège, entre les roues motrices.
7
Activation du fusible
►Fermez le levier Reset qui se trouve à l’oblique (voir
ill. 7, pos. 1). 
→Le levier Reset s’enclenche et le fusible est activé.
Désactivation du fusible
►Appuyez sur le bouton-poussoir jusqu’à ce que le
levier Reset se mette en position oblique (voir ill. 7,
pos. 2). 
→Le fusible est désactivé.
7.2 Protège-vêtements
Les protège-vêtements protègent l’utilisateur et ses vêtements des salissures. 
Les accoudoirs montés apportent un soutien supplémentaire au niveau des avant-bras de l’utilisateur.
7.2.1 Retrait/montage des protège-vêtements
INFORMATION
►Si votre produit comporte des protège-vêtements relevables, ces derniers peuvent être retirés comme décrit
dans le présent chapitre.
►Veuillez tenir compte des consignes relatives au relevage figurant au chapitre suivant.
Afin de faciliter la montée par le côté dans le produit et le transport de ce dernier, les protège-vêtements peuvent si
nécessaire être retirés.
21
490E75=0_C
Utilisation

8
Retrait du protège-vêtements
1) Desserrez la vis papillon située sur le support du
protège-vêtements (voir ill. 8, pos. 1).
2) Retirez le protège-vêtements de son support, puis
déposez-le à un endroit de votre convenance (voir
ill. 8, pos. 2).
3) À considérer uniquement pour les protège-vête­
ments avec boîtier de commande : 
→Éteignez la commande (consulter la page 33).
→Pour s’asseoir dans le fauteuil roulant, laissez
pendre le protège-vêtements avec le boîtier de
commande en prenant toutes les précautions
nécessaires. 
→Pour transporter le fauteuil roulant électrique,
posez le protège-vêtements sur le siège.
Montage du protège-vêtements
1) Enfoncez le protège-vêtements dans son support.
2) Serrez à nouveau la vis papillon du support du pro­
tège-vêtements (voir ill. 8, pos. 1).
Afin de faciliter la montée par le côté dans le produit et le transport de ce dernier, les protège-vêtements peuvent si
besoin être retirés.
9
Retrait du protège-vêtements
1) Desserrez la vis papillon située sur le support du
protège-vêtements (voir ill. 9, pos. 1).
2) Retirez le protège-vêtements de son support, puis
déposez-le à un endroit de votre convenance (voir
ill. 9, pos. 2).
3) À considérer uniquement pour les protège-vête­
ments avec boîtier de commande : 
→Éteignez la commande (consulter la page 33).
→Pour s’asseoir dans le fauteuil roulant, laissez
pendre le protège-vêtements avec boîtier de
commande en prenant toutes les précautions
nécessaires. 
→Pour transporter le fauteuil roulant électrique,
posez le protège-vêtements sur le siège.
Montage du protège-vêtements
1) Enfoncez le protège-vêtements dans son support.
2) Serrez à nouveau la vis papillon du support du pro­
tège-vêtements (voir ill. 9, pos. 1).
Afin de faciliter la montée par le côté dans le produit et le transport de ce dernier, les protège-vêtements peuvent si
besoin être retirés.
22
Utilisation
490E75=0_C

10
Retrait du protège-vêtements
1) Desserrez la vis papillon située sur le support du
protège-vêtements (voir ill. 10, pos. 1).
2) Retirez le protège-vêtements de son support, puis
déposez-le à un endroit de votre convenance.
3) À considérer uniquement pour les protège-vête­
ments avec boîtier de commande : 
→Éteignez la commande (consulter la page 33).
→Pour s’asseoir dans le fauteuil roulant, laissez
pendre le protège-vêtements avec boîtier de
commande en prenant toutes les précautions
nécessaires. 
→Pour transporter le fauteuil roulant électrique,
posez le protège-vêtements sur le siège.
Montage du protège-vêtements
1) Enfoncez le protège-vêtements dans son support.
2) Serrez à nouveau la vis papillon du support du pro­
tège-vêtements (voir ill. 10, pos. 1).
7.2.2 Relevage des protège-vêtements
PRUDENCE
Zones de pincement apparentes
Pincement, écrasement des membres du corps en raison d’une mauvaise manipulation
►Ne placez pas vos doigts dans la zone à risque au moment de rabattre ou de relever les protège-vêtements.
PRUDENCE
Utilisation non autorisée
Blessures dues à un rabattement abrupt, à une détérioration du produit
►Relevez le protège-vêtements uniquement pour monter et descendre. Ne tirez jamais sur le protège-vêtements
lors de la montée et de la descente. Prenez garde aux bords en saillie.
►Avant de relever ou de rabattre le protège-vêtements, placez toujours le siège en position horizontale. 
►Avant de relever ou de rabattre le protège-vêtements, désactivez toujours la commande. 
►Veuillez noter que le protège-vêtements n’est pas verrouillé et peut donc se rabattre et se relever. En cas
d’inclinaisons plus importantes du siège, les protège-vêtements soumis à aucune contrainte peuvent se rele­
ver tout seuls vers l’arrière.
►Assurez-vous que les deux protège-vêtements sont bien rabattus avant de reprendre le déplacement avec le
fauteuil roulant électrique. 
Afin de faciliter la montée et la descente par le côté dans le produit, les protège-vêtements peuvent si nécessaire
être relevés vers l’arrière.
11
Relevage du protège-vêtements
1) Éteignez la commande.
2) Saisissez l’accoudoir avec une main.
3) Relevez le protège-vêtements jusqu’à la butée (voir
ill. 11).
Rabattement du protège-vêtements vers l’avant
1) Saisissez l’accoudoir avec une main.
2) Rabattez le protège-vêtements vers l’avant jusqu’à
la butée. Pour ce faire, tenez le protège-vêtements
et ne le laissez pas tomber.
3) Rallumez la commande.
23
490E75=0_C
Utilisation

7.2.3 Réglage des protège-vêtements
La hauteur des accoudoirs, la longueur de l’avant-bras ainsi que le protège-vêtements avec garde-boue peuvent
être ajustés ultérieurement.
La hauteur des accoudoirs, la longueur de l’avant-bras ainsi que la profondeur du protège-vêtements peuvent être
ajustées ultérieurement.
12
Réglage de la hauteur de l’accoudoir
1) Desserrez la vis à six pans creux placée au niveau
du logement du protège-vêtements (voir ill. 12,
pos. 1).
2) Déplacez les accoudoirs vers le haut ou vers le bas
afin d’atteindre la position souhaitée.
3) Resserrez la vis à six pans creux.
Ajustement de l’accoudoir à la longueur de l’avant-
bras
1) Desserrez les 2 vis à six pans creux situées sous
l’accoudoir (voir ill. 12, pos. 2).
2) Déplacez l’accoudoir vers l’avant ou l’arrière afin
d’atteindre la position souhaitée.
3) Serrez à fond les deux vis à six pans creux.
1
1
2
13
Réglage de la profondeur du protège-vêtements 
1) Desserrez les 2 vis à six pans creux situées sur les
supports 
des 
protège-vêtements 
(voir 
ill. 13,
pos. 1).
2) Déplacez les protège-vêtements sur les profilés du
siège en fonction des besoins (voir ill. 13, pos. 2).
3) Resserrez les 2 vis à six pans creux avec 6 Nm.
7.2.4 Ajustement de la position du boîtier de commande
INFORMATION
Le boîtier de commande est toujours monté sur le côté spécifié dans la commande. Sur demande de l’utilisateur,
il peut également être fixé ultérieurement de l’autre côté du fauteuil roulant électrique. Veuillez vous adresser à ce
sujet au personnel spécialisé qui vous a remis le produit.
La profondeur et la hauteur du boîtier de commande peuvent être ultérieurement ajustées.
14
Ajustement de la profondeur du boîtier de com­
mande
1) Desserrez les tiges filetées situées sous l’accoudoir
(voir ill. 14, pos. 1).
2) Déplacez le rail du boîtier de commande vers
l’avant ou vers l’arrière.
INFORMATION: Si le rail du boîtier de com­
mande est trop long, il peut être raccourci.
Veuillez vous adresser à ce sujet au personnel
spécialisé qui a procédé aux réglages de votre
produit.
3) Serrez les tiges filetées situées sous l’accoudoir.
24
Utilisation
490E75=0_C

15
Ajustement de la profondeur du boîtier de com­
mande
1) Desserrez les tiges filetées situées sous l’accoudoir
(voir ill. 15, pos. 1).
2) Déplacez le rail du boîtier de commande vers
l’avant ou vers l’arrière.
INFORMATION: Si le rail du boîtier de com­
mande est trop long, il peut être raccourci.
Veuillez vous adresser à ce sujet au personnel
spécialisé qui a procédé aux réglages de votre
produit.
3) Serrez les tiges filetées situées sous l’accoudoir.
Ajustement de la hauteur du boîtier de commande
1) Desserrez la tige filetée placée sur le dispositif de
réglage de la hauteur (voir ill. 15, pos .2).
2) Réglez la hauteur.
3) Resserrez la tige filetée du dispositif de réglage de
la hauteur.
7.3 Repose-jambes
PRUDENCE
Utilisation incorrecte des repose-pieds
Éraflures sur des bords coupants, irritations cutanées
►Pour éviter des blessures au niveau des pieds et de la plante du pied, ne pas utiliser les repose-pieds ainsi
que les palettes avec revêtement antidérapant pieds-nus.
INFORMATION
►Notez qu’Ottobock a livré ce fauteuil roulant électrique sans repose-jambes conformément à la commande.
►Avant d’utiliser les repose-jambes d’un autre fabricant, veuillez lire et respecter les consignes d’utilisation/de
fabricant du fabricant tiers. Ces consignes sont fournies avec les présentes instructions d’utilisation.
►En cas de problème ou de question relatifs à cet accessoire, veuillez contacter le personnel spécialisé qui a
procédé au réglage de ce produit.
►Ottobock décline toute responsabilité en cas de combinaison avec des accessoires d’autres fabricants ne fai­
sant pas partie du système modulaire d’Ottobock.
Les repose-jambes permettent à l’utilisateur de poser ses pieds. 
Le personnel spécialisé a ajusté la hauteur des repose-jambes à la longueur des jambes de l’utilisateur. 
Le personnel spécialisé a réglé l’inclinaison des palettes des repose-pieds de telle sorte que les articulations des
pieds de l’utilisateur puissent adopter une position de repos confortable.
Le produit est équipé d’un repose-pied pour jambe amputée. Des informations détaillées sur l’utilisation figurent
dans la notice d’utilisation du repose-pied pour jambe amputée.
7.3.1 Rabattement de la palette vers le haut/bas
16
Rabattement de la palette vers le haut/bas
1) Saisir le bord de la palette.
PRUDENCE! Risque de pincement ! Ne pas pla­
cer les mains entre les pièces mobiles. Veiller à
ne pas coincer des membres ou des vêtements.
2) Relever ou rabattre la palette.
25
490E75=0_C
Utilisation

17
Rabattement de la palette vers le haut/bas
1) Saisir le bord de la palette.
PRUDENCE! Risque de pincement ! Ne pas pla­
cer les mains entre les pièces mobiles. Veiller à
ne pas coincer des membres ou des vêtements.
2) Relever ou rabattre la palette.
18
Rabattement de la palette vers le haut
►Décrocher la palette de son logement sur un côté,
puis la relever sur le côté.
PRUDENCE! Risque de pincement ! Ne pas pla­
cer les mains entre les pièces mobiles. Veiller à
ne pas coincer des membres ou des vêtements.
Rabattement de la palette vers le bas
►Rabattre la palette vers le bas et veiller à ce que son
support s’enclenche dans le logement.
19
Palette monobloc avec verrouillage (en option)
Le dispositif de verrouillage au niveau du logement de
la palette empêche la palette de se rabattre accidentel­
lement vers le haut. Pour pouvoir rabattre la palette vers
le haut, ouvrir le dispositif de verrouillage en tirant sur
l’anneau de clé.
Lors du rabattement vers le bas, veiller à ce que le dis­
positif de verrouillage de la palette s’enclenche correc­
tement dans le logement.
7.3.2 Montage/démontage des repose-jambes
PRUDENCE
Comportement inadéquat lors de la montée sur le produit
Coincement, écrasement et choc provoqués par une mauvaise manipulation 
►Ne placez pas vos doigts dans la zone à risque au moment de rabattre ou de relever les repose-jambes ou les
palettes pour pieds.
►Ne vous appuyez jamais avec vos pieds sur les palettes pour pieds en montant ou en descendant du produit.
►Prenez garde aux bords en saillie.
INFORMATION
Veuillez consulter la consulter la page 84 afin de procéder au retrait et au montage des repose-jambes élec­
triques.
26
Utilisation
490E75=0_C

INFORMATION
Retrait et pose des repose-jambes relevables mécaniquement : consulter la page 89. 
Afin de faciliter la descente et la montée dans le produit et le transport de ce dernier, les repose-jambes peuvent si
besoin être retirés. 
Le repose-jambe à fixation centrale ne peut pas être retiré. Afin de faciliter la descente et la montée dans le produit
et le transport de ce dernier, les palettes peuvent si besoin être relevées. Cette fixation centrale permet quand
même de monter et de descendre par le côté (consulter la page 31).
20
Démontage des repose-jambes
1) Relevez la palette.
2) Poussez le dispositif de blocage du repose-jambe
vers l’arrière et vers le bas (voir ill. 20, pos. 1).
3) Faites pivoter le repose-jambe vers l’extérieur (voir
ill. 20, pos. 2).
4) Retirez le repose-jambe par le haut (voir ill. 20,
pos. 3).
Monter les repose-jambes
1) Emboîtez le repose-jambe droit par le haut dans le
support (voir ill. 20, pos. 3).
2) Poussez le repose-jambe vers l’intérieur (voir ill. 20,
pos. 2) jusqu’à ce que le dispositif de blocage
s’enclenche (voir ill. 20, pos. 1).
3) Rabattez la palette.
7.3.3 Réglage des repose-jambes
PRUDENCE
Zones d’écrasement accessibles
Coincement et écrasement provoqués par une mauvaise manipulation 
►Ne placez pas vos doigts dans la zone à risque au moment de rabattre ou de relever les repose-jambes ou les
palettes pour pieds.
PRUDENCE
Mauvais réglage des repose-jambes et palettes
Risques de blessure dus à une perte de contrôle, dégradation du produit
►Veillez à ce que les palettes affichent une distance suffisante par rapport au sol, même en cas de charge.
►Veillez à ce que les repose-jambes et les palettes sous charge ne puissent pas entrer en contact avec les
roues directrices. 
Les repose-jambes peuvent être ultérieurement ajustés aux besoins de l’utilisateur.
21
Réglage de la longueur du segment jambier
1) Si installé : enlever la sangle pour mollets (non ill.).
2) Desserrer la vis sans tête située sur la face inté­
rieure de l’étrier de la palette (voir ill. 21, pos. 1).
3) Régler l’étrier de la palette en fonction de la lon­
gueur du segment jambier de l’utilisateur.
INFORMATION: Veiller à ce que l’étrier de la
palette soit inséré au moins jusqu’au marquage
(= 50 mm) dans le segment orientable.
4) Serrer la vis sans tête de l’étrier de la palette à
8 Nm.
INFORMATION: Toujours procéder au réglage
des deux repose-pieds.
5) Accrocher de nouveau la sangle pour mollets.
27
490E75=0_C
Utilisation

1
2
22
Réglage de la longueur du segment jambier
1) Desserrez la vis à six pans creux du support du re­
pose-jambe (voir ill. 22, pos. 1).
2) Réglez la longueur de la palette en fonction de la
longueur du segment jambier de l’utilisateur (voir
ill. 22, pos. 2).
3) Resserrez la vis à six pans creux du support du re­
pose-jambe.
INFORMATION: Procédez toujours au réglage
des deux repose-jambes.
23
Réglage de l’inclinaison de la palette
1) Desserrez la vis à six pans creux de la palette.
2) Tournez la palette jusqu’à l’inclinaison de votre
choix.
3) Serrez la vis à six pans creux.
24
Réglage de l’inclinaison de la palette
1) Desserrez la vis à six pans creux de la palette.
2) Tournez la palette jusqu’à l’inclinaison de votre
choix.
3) Serrez la vis à six pans creux.
INFORMATION
Veuillez noter que les opérations suivantes nécessitent une clé dynamométrique afin de pouvoir serrer correcte­
ment conformément aux prescriptions. Dans le cas contraire, veuillez contacter le personnel spécialisé afin
d’effectuer les réglages.
28
Utilisation
490E75=0_C

25
Réglage de la longueur du segment jambier
1) Desserrez les 4 vis à six pans creux du logement
carré du repose-jambe à fixation centrale (voir
ill. 25, pos. 1).
2) Réglez les supports des palettes en fonction de la
longueur du segment jambier de l’utilisateur (voir
ill. 25, pos. 2). Si nécessaire, retirez les vis à six
pans creux et placez-les dans l’autre trou oblong.
PRUDENCE! Tenez compte de la distance par
rapport au sol. La face inférieure des palettes
doit se trouver à une distance de 60 mm mini­
mum par rapport au sol.
3) Serrez les vis à six pans creux du logement carré
avec 25 Nm.
26
Réglage de l’inclinaison de la palette
Vous pouvez modifier l’inclinaison des palettes (voir
ill. 26, pos. 1) en déplaçant les plaques de butée.
1) Desserrez les vis à six pans creux de la plaque de
butée (voir ill. 26, pos. 2).
2) Déplacez la plaque de butée à l’aide du trou oblong
(voir ill. 26, pos. 3). Plus vous déplacez la plaque
de butée en direction du siège, plus l’inclinaison de
la palette est élevée.
3) Resserrez les vis à six pans creux avec 10 Nm.
7.4 Dossier
PRUDENCE
Zones d’écrasement accessibles
Coincement et pincement provoqués par une mauvaise manipulation 
►Ne placez pas vos doigts dans la zone à risque au moment de rabattre ou de déplier le dossier.
INFORMATION
Pour de plus amples informations sur l’utilisation du produit équipé d’un dossier ADI (Baxx Line), veuillez consul­
ter les instructions d’utilisation jointes.
Le dossier soutient le buste et réduit les zones de pression.
7.4.1 Relevage/rabattement du dossier
Il se peut que le fauteuil roulant soit livré avec le dossier rabattu vers le bas. Il convient de le relever et de le fixer
avant l’utilisation.
Pour relever et rabattre le dossier du siège Recaro® : consulter la page 77.
29
490E75=0_C
Utilisation

27
Relever le dossier
1) Tirez sur la sangle jusqu’à ce que les boulons de
blocage soient dégagés (voir ill. 27, pos. 1).
2) Soulevez le dossier et placez-le sur la position de
votre choix.
3) Enclenchez les boulons de blocage.
4) Vérifiez que le verrouillage est correct en tirant le
dossier.
Rabattre le dossier
1) Tirez sur la sangle jusqu’à ce que les boulons de
blocage soient dégagés (voir ill. 27, pos. 1).
2) Rabattez le dossier jusqu’à ce qu’il soit posé sur le
siège. 
28
Relever le dossier
1) Relevez le dossier. 
2) Poussez le levier de verrouillage vers le bas (voir
ill. 28, pos. 1).
3) Engagez le boulon transversal à l’extrémité de la
servocommande dans le support (voir ill. 28,
pos. 2).
4) Relâchez le levier du verrouillage de sorte à enclen­
cher le boulon transversal.
5) Vérifiez que le verrouillage est correct en tirant le
dossier.
Rabattre le dossier
1) Poussez le levier de verrouillage vers le bas (voir
ill. 28, pos. 1).
2) Retirez du support le boulon transversal à
l’extrémité de la servocommande (voir ill. 28,
pos. 2).
3) Rabattez le dossier jusqu’à ce qu’il soit posé sur le
siège. 
29
Relever le dossier
1) Tirez sur la sangle jusqu’à ce que les boulons de
blocage soient dégagés (voir ill. 29, pos. 1).
2) Soulevez le dossier et placez-le sur la position de
votre choix.
3) Enclenchez les boulons de blocage.
4) Vérifiez que le verrouillage est correct en tirant le
dossier.
Rabattre le dossier
1) Tirez sur la sangle jusqu’à ce que les boulons de
blocage soient dégagés (voir ill. 29, pos. 1).
2) Rabattez le dossier jusqu’à ce qu’il soit posé sur le
siège. 
30
Utilisation
490E75=0_C

30
Relever le dossier
1) Si besoin : retirez les protège-vêtements.
2) Relevez le dossier.
3) Insérez la goupille de fixation (voir ill. 30, pos. 1).
4) Fermez le verrouillage de la goupille de fixation (voir
ill. 30, pos. 2).
5) Vérifiez que le verrouillage est correct en tirant le
dossier.
6) Si besoin : reposez les protège-vêtements.
Rabattre le dossier
1) Si besoin : retirez les protège-vêtements.
2) Ouvrez le verrouillage de la goupille de fixation (voir
ill. 30, pos. 2).
3) Retirez la goupille de fixation (voir ill. 30, pos.1).
4) Rabattez le dossier jusqu’à ce qu’il soit posé sur le
siège. 
5) Si besoin : reposez les protège-vêtements.
7.4.2 Réglage de l’inclinaison du dossier
L’inclinaison du dossier peut être ajustée aux besoins individuels de l’utilisateur.
Réglage de l’inclinaison du dossier avec sangle
1) Tirez sur la sangle jusqu’à ce que les boulons de blocage soient dégagés (voir ill. 27, pos. 1).
2) Placez le dossier sur la position souhaitée.
3) Enclenchez les boulons de blocage.
4) Vérifiez que le verrouillage est correct.
Réglage de l’inclinaison du dossier avec sangle
1) Tirez sur la sangle jusqu’à ce que les boulons de blocage soient dégagés (voir ill. 29, pos. 1).
2) Placez le dossier sur la position souhaitée.
3) Enclenchez les boulons de blocage.
4) Vérifiez que le verrouillage est correct.
Réglage électrique de l’inclinaison du dossier
L’utilisation de cette fonction permet, si nécessaire, de modifier l’inclinaison du dossier (consulter la page 83).
Siège Recaro®
L’inclinaison du dossier se modifie à l’aide du bouton de réglage (consulter la page 77).
7.5 Montée dans le fauteuil roulant et transfert
PRUDENCE
Comportement inadéquat lors de la montée sur le produit
Chute et basculement dus à une mauvaise manipulation
►Désactivez la commande pour monter et descendre du fauteuil afin d’éviter tout déplacement inopiné.
►Placez toujours le siège en position horizontale.
►Notez que les accoudoirs ne sont pas conçus pour supporter tout le poids de l’utilisateur et ne doivent donc
pas être utilisés pour monter ou descendre du produit.
►Utilisez toujours une ceinture pelvienne lorsque vous roulez.
PRUDENCE
Comportement inadéquat lors de la montée sur le produit
Coincement, écrasement et choc provoqués par une mauvaise manipulation 
►Ne placez pas vos doigts dans la zone à risque au moment de rabattre ou de relever les repose-jambes ou les
palettes pour pieds.
►Ne vous appuyez jamais avec vos pieds sur les palettes pour pieds en montant ou en descendant du produit.
►Prenez garde aux bords en saillie.
31
490E75=0_C
Utilisation

La structure modulaire du fauteuil roulant électrique et le démontage aisé des protège-vêtements et des repose-
jambes permettent de monter et de descendre facilement par le côté ou par l’avant. 
Chaque utilisateur peut choisir la façon de monter et de descendre qui lui convient le mieux. 
Si vous utilisez des repose-jambes à fixation centrale, nous vous conseillons de toujours monter sur le produit par
le côté (voir ci-dessous). 
Pour faciliter la montée, vous pouvez également relever les palettes jusqu’à ce qu’elles reposent sur leur logement. 
INFORMATION : si les palettes se relèvent facilement et sans résistance, les vis de fixation doivent être
légèrement resserrées. Au besoin, veuillez contacter un personnel qualifié.
31
Montée par l’avant
1) Éteignez la commande.
2) Relevez (voir ill. 31) les palettes ou retirez (consulter
la page 25) les repose-jambes. 
3) L’utilisateur peut alors monter ou descendre du fau­
teuil roulant électrique avec l’aide d’un accompa­
gnateur ou d’un élévateur.
4) Montez les repose-jambes. Rabattez les palettes.
Montée par le côté (alternative)
1) Éteignez la commande.
2) Retirez ou relevez le protège-vêtements (consulter
la page 21).
3) Si nécessaire : retirez le repose-jambe correspon­
dant.
4) L’utilisateur peut alors monter ou descendre du fau­
teuil roulant électrique par le côté. Une planche de
transfert simplifie le processus.
5) Remontez le repose-jambe et le protège-vêtements,
puis rabattez la palette.
32
Montée par l’avant
1) Éteignez la commande.
2) Relevez (voir ill. 32) les palettes ou retirez (consulter
la page 25) les repose-jambes. 
3) L’utilisateur peut alors monter ou descendre du fau­
teuil roulant électrique avec l’aide d’un accompa­
gnateur ou d’un élévateur.
4) Montez les repose-jambes. Rabattez les palettes.
Montée par le côté (alternative)
1) Éteignez la commande.
2) Retirez ou relevez le protège-vêtements (consulter
la page 21).
3) Si nécessaire : retirez le repose-jambe correspon­
dant.
4) L’utilisateur peut alors monter ou descendre du fau­
teuil roulant électrique par le côté. Une planche de
transfert simplifie le processus.
5) Remontez le repose-jambe et le protège-vêtements,
puis rabattez la palette.
32
Utilisation
490E75=0_C

33
Montée par le côté
1) Éteignez la commande.
2) Retirez ou relevez le protège-vêtements (consulter
la page 21).
3) Si nécessaire : relevez la palette correspondante
vers l’arrière jusqu’à la butée (voir ill. 33)..
4) L’utilisateur peut alors monter ou descendre du fau­
teuil roulant électrique par le côté. Une planche de
transfert simplifie le processus.
5) Rabattez la palette vers l’avant jusqu’à la butée et
remontez le protège-vêtements.
7.6 Commande
7.6.1 Commande VR2
PRUDENCE
Perte de contrôle du produit 
Chute, basculement et collision avec des personnes ou des objets environnants dus à des interférences générées
par des champs magnétiques
►Prière de suivre les consignes fournies au chapitre « Perturbations dues à des champs électromagnétiques »
(consulter la page 14).
►Désactiver la commande si aucune fonction n’est nécessaire.
Le fauteuil roulant électrique est commandé par un dispositif de type VR2. 
Le personnel spécialisé peut ajuster ultérieurement certains paramètres de la commande en fonction des besoins
individuels de l’utilisateur, p. ex. les valeurs de vitesse, d’accélération et de décélération.
7.6.1.1 Boîtier de commande
Le fauteuil roulant électrique est commandé à l’aide du boîtier de commande. 
Le boîtier de commande se compose d’un jeu de touches, de deux affichages DEL et d’un joystick. La prise de
charge/de programmation se trouve sous le boîtier de commande.
Le fauteuil roulant électrique se met sous ou hors tension par l’intermédiaire du boîtier de commande. Des indica­
tions de conduite peuvent être saisies et il est possible d’afficher le statut actuel de certaines fonctions et compo­
sants.
1
Joystick
2
Touche [Vitesse lente]
3
Touche [Vitesse rapide]
4
Affichage DEL [Niveau de vitesse sélectionné]
5
Touche [Klaxon]
6
Touche [Marche/Arrêt]
7
Affichage DEL [Niveau de charge]
34
8
Prise de charge et de programmation
7.6.1.1.1 Touches et affichage
Joystick
Le joystick permet de commander la vitesse et le sens du déplacement (consulter la page 64).
33
490E75=0_C
Utilisation

Touche [marche/arrêt]
Une pression sur cette touche permet de mettre en marche ou d’arrêter le fauteuil roulant électrique (consulter la
page 62). Par ailleurs, l’utilisation de cette touche combinée à d’autres opérations permet d’activer/de désactiver
le dispositif d’antidémarrage (consulter la page 65).
Touche [Vitesse lente] et [Vitesse rapide]
Appuyez brièvement sur cette touche pour augmenter ou réduire le niveau de vitesse (consulter la page 63). Si
vous atteignez le niveau de vitesse maximum, le signal sonore retentit d’une façon différente.
Touche [Klaxon]
Le klaxon retentit aussi longtemps que vous appuyez sur cette touche.
Affichage DEL [Niveau de vitesse sélectionné]
L’affichage DEL indique le niveau de vitesse sélectionné (1 à 5) pendant que vous roulez.
Affichage DEL [Niveau de charge]
L’affichage DEL [Niveau de charge] est divisé en 10 segments et indique le niveau de charge actuel :
•
La précision de l’affichage augmente après un court trajet.
•
Une charge de 100 % correspond à l’affichage des 10 segments du pictogramme de la batterie. 
•
La réduction du niveau de charge de la batterie est indiquée par l’extinction progressive des segments DEL.
•
Si un seul segment DEL clignote, la batterie se trouve en sous-tension. Il est urgent de recharger la batterie.
•
Si les 10 segments DEL clignotent, cela signifie que la batterie se trouve en surtension. Poursuivre le trajet uni­
quement à vitesse réduite.
•
Le défilement lumineux de l’affichage DEL vous signale que la charge de la batterie est en cours. La fonction
de conduite est bloquée pendant la charge.
Affichage du niveau de charge de la batterie sur le boîtier de commande
Affichage
Information
Batterie chargée
Recharger la batterie dès que possible
Défilement lumineux
La batterie est en cours de charge
Clignotement
Sous-tension de la batterie ; recharger la batterie d’urgence
Clignotement
Surtension de la batterie
Autres fonctions d’affichage DEL
Les autres symboles d’affichage DEL sont abordés dans les chapitres suivants :
•
Chapitre « Sélection des niveaux de vitesse » (consulter la page 63)
•
Chapitre « Dispositif d’antidémarrage » (consulter la page 65)
•
Chapitre « Dépannage » (consulter la page 136)
7.6.1.2 Boîtier de commande
Le fauteuil roulant électrique est commandé à l’aide du boîtier de commande. 
Le boîtier de commande se compose d’un jeu de touches, de deux affichages DEL et d’un joystick. La prise de
charge/de programmation se trouve sous le boîtier de commande.
34
Utilisation
490E75=0_C

Le fauteuil roulant électrique se met sous ou hors tension par l’intermédiaire du boîtier de commande. Des indica­
tions de conduite peuvent être saisies et il est possible d’afficher le statut actuel de certaines fonctions et compo­
sants.
1
Joystick
2
Touche [Clignotant gauche/droit]
3
Touche [Choisir une fonction électrique supplé­
mentaire]
3a : affichage DEL [Fonction d’assise 1]
3b : affichage DEL [Fonction d’assise 2]
4
Touche [Vitesse lente]
5
Touche [Vitesse rapide]
6
Affichage DEL [Niveau de vitesse sélectionné]
7
Touche [Feux de détresse marche/arrêt]
8
Touche [Klaxon]
9
Touche [Éclairage marche/arrêt]
10
Touche [marche/arrêt]
11
Affichage DEL [Niveau de charge]
35
--
Prise de charge et de programmation (sur la
face arrière)
7.6.1.2.1 Touches et affichage
Joystick
Le joystick permet de commander la vitesse et le sens du déplacement (consulter la page 64). 
En cas d’activation d’une option d’assise électrique, le joystick permet de régler cette option (consulter la
page 86).
Touche [Marche/Arrêt]
Une pression sur cette touche permet de mettre en marche ou d’arrêter le fauteuil roulant électrique (consulter la
page 62). De plus, l’utilisation de cette touche combinée à d’autres opérations permet d’activer/de désactiver le
dispositif d’antidémarrage (consulter la page 65).
Touche [Vitesse lente] et [Vitesse rapide]
Appuyez brièvement sur cette touche pour augmenter ou réduire le niveau de vitesse (consulter la page 63). Si
vous atteignez le niveau de vitesse maximum, le signal sonore retentit d’une façon différente.
Touche [Choisir une fonction électrique supplémentaire]
La pression de cette touche permet d’activer tour à tour la fonction d’assise 1, la fonction d’assise 2 et aucune
fonction d’assise. La fonction d’assise sélectionnée est indiquée sur l’affichage DEL.
Affichage DEL [Fonction d’assise 1/2]
Cet affichage DEL indique la fonction électrique supplémentaire qui est activée.
Touche [Klaxon]
Le klaxon retentit aussi longtemps que vous appuyez sur cette touche.
Touche [Feux de détresse marche/arrêt]
Appuyez sur cette touche pour activer ou désactiver les 4 clignotants.
Si le fauteuil roulant n’est pas équipé d’un système d’éclairage pour la voie publique, cette touche est désactivée
(touche sans fonction).
Touche [Éclairage marche/arrêt]
Appuyez sur cette touche pour activer ou désactiver les feux avant et arrière.
Si le fauteuil roulant n’est pas équipé d’un système d’éclairage pour la voie publique, cette touche est désactivée
(touche sans fonction).
35
490E75=0_C
Utilisation

Touche [Clignotant droit] et [Clignotant gauche]
Appuyez sur cette touche pour activer ou désactiver les clignotants avant et arrière du côté correspondant.
Si le fauteuil roulant n’est pas équipé d’un système d’éclairage pour la voie publique, cette touche est désactivée
(touche sans fonction).
Affichage DEL [Niveau de vitesse sélectionné]
L’affichage DEL indique le niveau de vitesse sélectionné (1 – 5; consulter la page 63).
De plus, la réduction automatique de la vitesse s’affiche ici lorsqu’elle est active (p. ex. : suite à une fonction
d’assise activée) :
Affichage
Information
Clignotement
Vitesse limitée (vitesse lente)
Affichage DEL [Niveau de charge]
L’affichage DEL [Niveau de charge] est divisé en 10 segments et indique le niveau de charge actuel :
•
La précision de l’affichage augmente après un court trajet.
•
Une charge de 100 % correspond à l’affichage des 10 segments du pictogramme de la batterie. 
•
La réduction du niveau de charge de la batterie est indiquée par l’extinction progressive des segments DEL.
•
Si un seul segment DEL clignote, la batterie se trouve en sous-tension. Il est urgent de recharger la batterie.
•
Si les 10 segments DEL clignotent, cela signifie que la batterie se trouve en surtension. Poursuivre le trajet uni­
quement à vitesse réduite.
•
Le défilement lumineux de l’affichage DEL vous signale que la charge de la batterie est en cours. La fonction
de conduite est bloquée pendant la charge.
Affichage du niveau de charge de la batterie sur le boîtier de commande
Affichage
Information
Batterie chargée
Recharger la batterie dès que possible
Défilement lumineux
La batterie est en cours de charge
Clignotement
Sous-tension de la batterie ; recharger la batterie d’urgence
Clignotement
Surtension de la batterie
Autres fonctions d’affichage DEL
Les autres symboles d’affichage DEL sont abordés dans les chapitres suivants :
•
Chapitre « Sélection des niveaux de vitesse » (consulter la page 63)
•
Chapitre « Dispositif d’antidémarrage » (consulter la page 65)
•
Chapitre « Dépannage » (consulter la page 136)
•
Chapitre « Fonctions d’assise électriques » (consulter la page 80)
36
Utilisation
490E75=0_C

7.6.2 Commande R-Net avec boîtier de commande JSM-LED-L
PRUDENCE
Perte de contrôle du produit 
Chute, basculement et collision avec des personnes ou des objets environnants dus à des interférences générées
par des champs magnétiques
►Prière de suivre les consignes fournies au chapitre « Perturbations dues à des champs électromagnétiques »
(consulter la page 14).
►Désactiver la commande si aucune fonction n’est nécessaire.
Le fauteuil roulant électrique est commandé par une commande de type R-Net combiné à un boîtier de commande
JSM-LED-L.
Le personnel spécialisé peut ajuster ultérieurement certains paramètres de la commande en fonction des besoins
individuels de l’utilisateur, p. ex. les valeurs de vitesse, d’accélération et de décélération.
7.6.2.1 Boîtier de commande
Le fauteuil roulant électrique se commande à l’aide du boîtier de commande. 
Le boîtier de commande se compose de touches, d’affichages DEL et d’un joystick. La prise chargeur/de pro­
grammation se trouve sous le boîtier de commande.
Le fauteuil roulant électrique se met sous ou hors tension par l’intermédiaire du boîtier de commande. Des indica­
tions de conduite peuvent être saisies et il est possible d’afficher le statut actuel de certaines fonctions et compo­
sants.
1
Affichage DEL [Niveau de charge]
2
Touche [Marche/Arrêt]
3
Touche [Éclairage marche/arrêt]
4
Touche [Klaxon]
5
Touche [Mode]
6
Affichage DEL [Niveau de vitesse sélectionné] /
[Profil sélectionné]
7
Touche [Vitesse rapide]
8
Touche [Clignotant droit]
9
Joystick
10
Touche [Clignotant gauche]
11
Touche [Vitesse lente]
12
Affichage DEL [Fonction d’assise sélectionnée]
13
Touche [Feux de détresse marche/arrêt]
36
--
Prise chargeur et de programmation (sur la face
arrière)
7.6.2.2 Touches et affichage
Joystick
Le joystick permet de commander la vitesse et le sens du déplacement (consulter la page 64). 
Si la commande se trouve dans le mode « Fonctions d’assise électriques », vous pouvez régler la fonction d’assise
en déplaçant le joystick vers l’avant/l’arrière (consulter la page 86) ou passer à la fonction d’assise suivante en dé­
plaçant le joystick vers la gauche/la droite. 
Touche [Marche/Arrêt]
Une pression sur cette touche permet de mettre en marche ou d’arrêter le fauteuil roulant électrique (consulter la
page 62). De plus, l’utilisation de cette touche combinée à d’autres opérations permet d’activer/de désactiver le
dispositif d’antidémarrage (consulter la page 65).
Touche [Vitesse lente] et [Vitesse rapide]
Appuyez brièvement sur cette touche pour augmenter ou réduire le niveau de vitesse (consulter la page 63).
En fonction de la programmation, les touches peuvent également être utilisées pour sélectionner des profils de
conduite enregistrés. Il est possible de programmer jusqu’à 5 profils de conduite.
37
490E75=0_C
Utilisation

Touche [Mode]
Appuyez sur cette touche pour faire basculer la commande dans le mode programmé (p. ex. le mode « Conduite »
ou le mode « Fonctions d’assise électriques ». Si la commande se trouve dans le mode « Fonctions d’assise élec­
triques », l’affichage DEL [Fonction d’assise] indique la fonction d’assise qui est active (voir paragraphe suivant).
Affichage DEL [Fonction d’assise sélectionnée]
L’affichage DEL indique la fonction d’assise actuellement sélectionnée. Si l’affichage DEL est actif, vous pouvez
régler la fonction d’assise en déplaçant le joystick vers l’avant/l’arrière (consulter la page 86) ou passer à la fonc­
tion d’assise suivante en déplaçant le joystick vers la gauche/la droite.
Affichage DEL [Niveau de vitesse sélectionné] ou [Profil sélectionné]
L’affichage DEL indique le niveau de vitesse sélectionné (1 – 5; consulter la page 63).
En fonction de la programmation, l’affichage DEL peut également indiquer le profil de conduite sélectionné (1 – 5).
De plus, la réduction automatique de la vitesse s’affiche ici lorsqu’elle est active (p. ex. : suite à une fonction
d’assise activée) :
Affichage
Information
Clignotement
Vitesse limitée (vitesse lente)
Touche [Klaxon]
Le klaxon retentit aussi longtemps que vous appuyez sur cette touche.
Touche [Éclairage marche/arrêt] et diode
Appuyez sur cette touche pour activer ou désactiver les feux avant et arrière. Une fois cette touche actionnée, la
diode placée au-dessus s’allume.
Si le fauteuil roulant n’est pas équipé d’un système d’éclairage pour la voie publique, cette touche est désactivée
(touche sans fonction).
Touche [Feux de détresse marche/arrêt] et diode
Appuyez sur cette touche pour activer ou désactiver les 4 clignotants. Une fois cette touche actionnée, la diode
placée au-dessus s’allume.
Si le fauteuil roulant n’est pas équipé d’un système d’éclairage pour la voie publique, cette touche est désactivée
(touche sans fonction).
Touche [clignotant droit] et [clignotant gauche] et diode
Appuyez sur cette touche pour activer ou désactiver les clignotants avant et arrière du côté correspondant. Une
fois cette touche actionnée, la diode placée au-dessus s’allume.
Si le fauteuil roulant n’est pas équipé d’un système d’éclairage pour la voie publique, cette touche est désactivée
(touche sans fonction).
Affichage DEL [Niveau de charge]
L’affichage DEL [Niveau de charge] est divisé en 10 segments et indique le niveau de charge actuel :
•
Après un court trajet, l’affichage de la batterie indique le niveau de charge exact de la batterie.
•
Une charge de 100 % correspond à l’affichage des 10 segments du pictogramme de la batterie. 
•
La réduction du niveau de charge de la batterie est indiquée par l’extinction progressive des segments DEL.
•
Si un seul segment DEL clignote, la batterie se trouve en sous-tension. Il est urgent de recharger la batterie.
•
Si les 10 segments DEL clignotent, cela signifie que la batterie se trouve en surtension. Poursuivez le trajet uni­
quement à vitesse réduite.
•
Le défilement lumineux de l’affichage DEL vous signale que la charge de la batterie est en cours. La fonction
de conduite est bloquée pendant la charge.
Affichage du niveau de charge de la batterie sur le boîtier de commande
Affichage
Information
Batterie chargée
38
Utilisation
490E75=0_C

Affichage
Information
Recharger la batterie dès que possible
Défilement lumineux
La batterie est en cours de charge
Clignotement
Sous-tension de la batterie ; recharger la batterie d’urgence
Clignotement
Surtension de la batterie
INFORMATION
En cas de température <  0 °C / 32 °F, la capacité de la batterie peut subir une baisse atteignant 35 % par rap­
port à la capacité à une température extérieure de 20 °C / 68 °F. De ce fait, l’autonomie du fauteuil roulant élec­
trique est diminuée en conséquence. En outre, le niveau de charge de la batterie indiqué sur le boîtier de com­
mande est susceptible de différer plus fortement du niveau de charge réel en cas de basses températures.
Autres fonctions d’affichage DEL
Les autres symboles d’affichage DEL sont abordés dans les chapitres suivants :
•
Chapitre « Sélection des niveaux de vitesse » (consulter la page 63)
•
Chapitre « Dispositif d’antidémarrage » (consulter la page 65)
•
Chapitre « Dépannage » (consulter la page 136)
•
Chapitre « Fonctions d’assise électriques » (consulter la page 80)
7.6.2.3 Possibilités de réglage
L’utilisateur ne peut pas effectuer de réglages sur l’écran.
7.6.3 Commande R-Net avec boîtier de commande TEN°/module LCD TEN°
PRUDENCE
Perte de contrôle du produit 
Chute, basculement et collision avec des personnes ou des objets environnants dus à des interférences générées
par des champs magnétiques
►Prière de suivre les consignes fournies au chapitre « Perturbations dues à des champs électromagnétiques »
(consulter la page 14).
►Désactiver la commande si aucune fonction n’est nécessaire.
Le fauteuil roulant électrique est commandé par un dispositif de type R-Net.
Le personnel spécialisé peut ajuster ultérieurement certains paramètres de la commande en fonction des besoins
individuels de l’utilisateur, p. ex. les valeurs de vitesse, d’accélération et de décélération.
7.6.3.1 Boîtier de commande TEN°
INFORMATION
Pour obtenir des informations sur les fonctions d’affichage de l’écran LCD : consulter la page 42.
Le fauteuil roulant électrique est commandé à l’aide du boîtier de commande. 
Le boîtier de commande se compose d’un clavier à touches, d’un écran LCD et d’un joystick. La prise chargeur
ainsi que deux entrées pour des touches externes se trouvent sous le boîtier de commande.
Le fauteuil roulant électrique se met sous ou hors tension par l’intermédiaire du boîtier de commande. Des indica­
tions de conduite peuvent être saisies et il est possible d’afficher le statut actuel de certaines fonctions et compo­
sants.
39
490E75=0_C
Utilisation

Face avant – Boîtier de commande TEN°
1
Joystick
2
Touche [Clignotant gauche – marche/arrêt]
Touche [Clignotant droit – marche/arrêt]
3
Touche [Marche/arrêt] ;
4
Touche [Éclairage marche/arrêt]
5
Écran LCD
6
Touche [Feux de détresse marche/arrêt]
7
Touche [Profil/Mode]
8
Touche [Klaxon]
9
Molette multifonction
Vers la droite : [Vitesse plus rapide] ;
Vers la gauche : [Vitesse plus lente]
37
Face arrière – Boîtier de commande TEN°
1
Émetteur de signaux infrarouges
2
Prise chargeur
3
Prise pour touche externe [Profil] ou [Pro­
fil/Mode] (programmable)
4
Prise touche externe [Marche/Arrêt]
38
7.6.3.1.1 Fonctions des touches
Joystick
Le joystick permet de commander la vitesse et le sens du déplacement dans un profil de conduite (par ex. le profil
« Drive »/« Conduite » (consulter la page 64). 
Si la commande se trouve dans le mode « Seating »/« Siège », vous pouvez régler l’option d’assise en déplaçant le
joystick vers l’avant/l’arrière (consulter la page 86) ou passer à l’option d’assise suivante en déplaçant le joystick
vers la gauche/la droite. 
Vous pouvez naviguer dans les modes de service (par ex. mode « Bluetooth Device ») en déplaçant le joystick vers
l’avant/l’arrière ou vers la gauche/la droite.
Touche [Clignotant gauche – marche/arrêt] ; Touche [Clignotant droit – marche/arrêt]
Appuyez sur cette touche pour activer ou désactiver les clignotants avant et arrière du côté correspondant.
Si le fauteuil roulant électrique n’est pas équipé d’un système d’éclairage pour la voie publique, cette touche est
désactivée (touche sans fonction).
Touche [marche/arrêt]
Une pression sur cette touche permet de mettre en marche ou d’arrêter le fauteuil roulant électrique (consulter la
page 62). Par ailleurs, l’utilisation de cette touche combinée à d’autres opérations permet d’activer/de désactiver
le dispositif d’antidémarrage (consulter la page 65).
Touche [Éclairage marche/arrêt]
Appuyez sur cette touche pour activer ou désactiver les feux avant et arrière.
Si le fauteuil roulant électrique n’est pas équipé d’un système d’éclairage pour la voie publique, cette touche est
désactivée (touche sans fonction).
40
Utilisation
490E75=0_C

Touche [Feux de détresse marche/arrêt]
Appuyez sur cette touche pour activer ou désactiver les 4 clignotants.
Si le fauteuil roulant électrique n’est pas équipé d’un système d’éclairage pour la voie publique, cette touche est
désactivée (touche sans fonction).
Touche [Profil/Mode]
Appuyez sur cette touche pour ouvrir tour à tour les profils de conduite et les modes de service disponibles dans le
système de commande (en fonction de la programmation et des appareils raccordés). 
Vous passez d’abord d’un profil de conduite au profil de conduite suivant (par ex. « Drive »/« Conduite » ; « Spe­
cialty Control »/« Commande spéciale » ;... « No Assist »/« Aucune assistance » ; « Attendant »/« Accompagna­
teur »). Le nombre de profils de conduite dépend de la programmation. Une fois le dernier profil de conduite at­
teint, une nouvelle pression sur la touche permet de passer dans les modes de service.
Vous pouvez alors activer tour à tour les modes de service programmés (« Seating »/« Siège » ; « Bluetooth De­
vice » ; « IR Menu » ; « I/O Modul »). Le nombre de modes de service dépend de la programmation. La navigation
dans les modes de service s’effectue avec le joystick (voir plus haut). Une fois le dernier mode atteint, une nouvelle
pression sur la touche permet de passer au premier profil de conduite « Drive ». 
Touche [Klaxon]
Le klaxon retentit aussi longtemps que vous appuyez sur cette touche.
Molette multifonction vers la droite : [vitesse plus rapide]
Tournez la molette multifonction vers la droite pour augmenter le niveau de vitesse (consulter la page 63). Si vous
atteignez le niveau de vitesse maximum, le signal sonore retentit d’une façon différente. En fonction de la program­
mation du système de commande, d’autres symboles peuvent s’afficher lorsque vous tournez la molette multifonc­
tion. 
Molette multifonction vers la gauche : [Vitesse plus lente]
Tournez la molette multifonction vers la gauche pour réduire le niveau de vitesse (consulter la page 63). Si vous at­
teignez le niveau de vitesse minimum, le signal sonore retentit d’une façon différente. En fonction de la program­
mation du système de commande, d’autres symboles peuvent s’afficher lorsque vous tournez la molette multifonc­
tion. 
Boutons Piko externes
Le raccordement s’effectue sur le boîtier de commande (voir ill. 38, pos. 3/4). 
Les boutons Piko externes servent d’interrupteur alternatif pour [Marche/Arrêt] (voir ill. 38, pos. 4) et d’interrupteur
alternatif pour [Profil/Mode] (voir ill. 38, pos. 3). La fonctionnalité des boutons Piko correspond à la fonctionnalité
des touches [Marche/Arrêt] et [Profil/Mode] comme indiqué ci-dessus.
7.6.3.2 Module LCD TEN°
INFORMATION
Pour obtenir des informations sur les fonctions d’affichage de l’écran LCD : consulter la page 42.
INFORMATION
D’autres informations et consignes d’utilisation sont disponibles dans une notice séparée. Veuillez vous adresser
à ce sujet au personnel spécialisé qui a procédé aux réglages de votre produit.
Le module LCD TEN° sert d’interface avec un module d’entrée de la commande spéciale et, combiné à ce module
d’entrée, permet de commander le fauteuil roulant électrique.
Le fauteuil roulant électrique se met sous ou hors tension avec le module LCD TEN°. Des instructions de conduite
peuvent être saisies et il est possible d’afficher le statut actuel de certaines fonctions et composants.
41
490E75=0_C
Utilisation

Structure principale – Module LCD TEN° 
1
Récepteur de signaux infrarouges
(au dos : émetteur de signaux infrarouges)
2
Touche [Marche/Arrêt]
3
Touche [Réglages]
4
Écran LCD
5
Touche [Profils]
6
Touche [Mode]
7
Touches de navigation
39
8
Prise 
de 
raccordement 
pour 
module
d’affichage/module de raccordement
7.6.3.2.1 Fonctions des touches
Touche [Marche/Arrêt]
Appuyez sur cette touche pour mettre en marche ou arrêter le fauteuil roulant électrique et activer ou désactiver le
dispositif d’antidémarrage. Une fois le fauteuil roulant allumé, le menu s’affiche sur l’écran LCD (voir ci-dessous).
Touche [Réglages]
Cette touche permet d’ouvrir le menu Réglages.
Touche [Profils]
Appuyez brièvement sur cette touche pour passer d’un profil au profil suivant (par exemple « Drive » /
« Conduite » ; « Specialty Control » / « Commande spéciale » ... ; « No Assist » / « Aucune assistance » ; « Atten­
dant » / « Accompagnateur » -> en fonction de la programmation). Une fois le dernier profil atteint, une nouvelle
pression sur la touche permet de repasser au premier profil.
Touche [Mode]
Appuyez sur cette touche pour activer tour à tour les modes de fonctionnement programmés. En principe, le sys­
tème démarre avec le « User Menu »/« Menu utilisateur ». À partir de ce menu, vous pouvez accéder à toutes les
fonctions importantes (par exemple « Seating » / « Siège » ; « Drive » / « Conduite » ; « Speed Adjust » / « Réglage
de la vitesse » ; « Lights » / « Éclairage » ; « Bluetooth Devices » / « Appareils Bluetooth » ; « IR Menu » / « Menu
IR » ; « I/O Modul » / « Module I/O » -> en fonction de la programmation).
Une fois le dernier mode atteint, une nouvelle pression sur la touche permet de repasser au premier mode (en prin­
cipe le « User Menu »/« Menu utilisateur »). La navigation dans les modes de fonctionnement s’effectue avec les
touches de navigation ou le module d’entrée raccordé (p. ex. un joystick, des modules d’entrée de la commande
spéciale).
Touches de navigation
Ces touches permettent au personnel spécialisé de naviguer dans les menus de réglage et de programmation.
L’utilisateur peut naviguer dans les menus programmés et sélectionner des fonctions.
7.6.3.3 Fonctions d’affichage
INFORMATION
Les graphiques affichés et les désignations correspondantes peuvent varier en fonction de la configuration spéci­
fique effectuée pour un pays ou un utilisateur.
Écran LCD – Boîtier de commande TEN°
L’écran LCD sert d’interface entre l’utilisateur et la commande. Il indique le profil ou le mode sélectionné, le ni­
veau de charge des batteries, le statut des options électriques et des fonctions spéciales ainsi que les avertisse­
ments et les erreurs.
42
Utilisation
490E75=0_C

1
Affichage du niveau de charge de la batterie
(voir paragraphe suivant)
2
Affichage de l’heure
3
Affichage d’un avertissement (par ex. sous-ten­
sion de la batterie)
4
Affichage du nom du profil ou des modes
(par ex. « Seating »)
5
Affichage de la vitesse actuelle
6
Affichage de la distance parcourue
7
Affichage du niveau de vitesse sélectionné
8
Affichage 
des 
clignotants 
actifs 
(jaune)
gauche/droit [Marche/Arrêt]
8
Affichage des feux de détresse actifs (rouge)
[Marche/Arrêt]
9
Vitesse limitée (vitesse lente/blocage de la
conduite)
40
Écran LCD – module LCD TEN°
L’écran LCD sert d’interface entre l’utilisateur et le module LCD TEN°. Il indique le profil ou le mode sélectionné,
le niveau de charge des batteries, le statut des options électriques et des fonctions spéciales ainsi que les avertis­
sements et les erreurs.
1
Affichage du niveau de charge de la batterie
(voir paragraphe suivant)
2
Affichage de l’heure
3
Affichage du nom du profil ou des modes
(par ex. « Seating »)
4
Affichage de la touche de fonction (à gauche :
touche [Marche/Arrêt] ; à droite : touche [Ré­
glages])
5
Affichage d’un avertissement (par ex. sous-ten­
sion de la batterie)
6
Affichage de la vitesse actuelle
7
Affichage de la distance parcourue
8
Affichage du niveau de vitesse sélectionné
9
Affichage de la touche de fonction (à gauche :
touche [Profils] ; à droite : touche [Mode])
10
Affichage 
des 
clignotants 
actifs 
(jaune)
gauche/droit [Marche/Arrêt]
10
Affichage des feux de détresse actifs (rouge)
[Marche/Arrêt]
41
11
Vitesse limitée (vitesse lente/blocage de la
conduite)
Menu utilisateur (« User Menu »)
INFORMATION
Ci-dessous, vous trouvez une description du scénario correspondant à une programmation standard. L’ordre des
sous-menus peut être modifié par le personnel spécialisé en fonction des besoins individuels de l’utilisateur.
L’écran illustré ci-dessus s’affiche une fois que vous avez allumé l’écran LCD du module LCD TEN°.
43
490E75=0_C
Utilisation

Dès que vous appuyez pour la première fois sur un contacteur utilisateur raccordé, le menu utilisateur (« User Me­
nu ») s’affiche. Ou bien le menu utilisateur (« User Menu ») s’affiche automatiquement au bout d’un délai program­
mé.
Le menu utilisateur constitue en quelque sorte un « central de commutation » lorsque le module LCD TEN° est utili­
sé. À partir de ce menu, il est possible de sélectionner des modes et des sous-menus, d’utiliser l’éclairage et le
klaxon ou d’effectuer des réglages. Pour sélectionner des fonctions et des sous-fonctions, effectuez des mouve­
ments vers la droite dans les menus ou faites défiler l’affichage vers le haut ou le bas.
La navigation dans le menu vers la gauche/la droite ou le haut/le bas s’effectue avec les modules d’entrée dispo­
nibles (p. ex. joystick, touches de navigation du module LCD TEN°, modules d’entrée de la commande spéciale).
En fonction de la programmation, le menu utilisateur peut comprendre les fonctions suivantes :
Affichage
Fonction
« Drive » (« Conduite ») >
Une fois cette fonction sélectionnée, la commande
passe dans l’affichage « Drive » (« Conduite ») au sein
du profil actuellement activé.
« Profil » <x>
Définit le profil utilisé dès que l’affichage « Drive »
(« Conduite ») est de nouveau sélectionné.
« Seating » (« Siège ») >
Une fois cette fonction sélectionnée, la commande
passe dans le mode affiché. Ce mode permet d’utiliser
les fonctions d’assise électriques fournies avec le fau­
teuil roulant électrique.
« Speed level » (« Niveau de conduite ») <x>
Sélectionnez cette fonction pour régler le niveau de vi­
tesse de votre choix (p. ex. niveau de vitesse 1 – 5).
Plus le niveau de vitesse est élevé, plus la vitesse est
importante.
« Horn » (« Klaxon »)
Une fois cette fonction sélectionnée, le klaxon retentit.
« Speed Adjust » (« Réglage de la vitesse ») <x>
Sélectionnez cette fonction pour régler le niveau de vi­
tesse de votre choix (p. ex. niveau de vitesse 1 – 5).
Plus le niveau de vitesse est élevé, plus la vitesse est
importante.
« Mode x1 » ... >
En fonction de la programmation, tous les modes du
système disponibles peuvent être affichés dans la liste
du menu utilisateur avec une saisie personnalisée,
par exemple « Bluetooth Device » (« Bluetooth ») ; mode
« IR Menu » (« Télécommande »). Une fois cette fonction
sélectionnée, la commande passe dans le mode affiché.
« Sleep » (« Sommeil ») >
Une fois cette fonction sélectionnée, la commande
passe dans le mode sommeil.
« Lights » (« Éclairage ») >
L’éclairage ou les clignotants peuvent ici être allumés
ou éteints.
« Exit » (« Quitter ») > 
Une fois cette fonction sélectionnée, vous quittez le me­
nu utilisateur. L’affichage « Drive » (« Conduite ») appa­
raît au sein du profil actuellement activé.
« Settings » (« Réglages ») >
Permet d’accéder aux réglages utilisateur (p. ex. le ré­
glage du rétroéclairage et de l’heure ; consulter la
page ).
Affichage de la batterie [Niveau de charge]
L’affichage de la batterie [Niveau de charge] est divisé en 10 segments et indique le niveau de charge actuel :
•
Dès que le fauteuil roulant électrique est mis sous tension, l’affichage de la batterie indique le niveau de
charge enregistré à l’issue de la dernière utilisation. 
•
Après un court trajet, l’affichage de la batterie indique le niveau de charge exact de la batterie.
•
Une charge de 100 % correspond à l’affichage des 10 segments de l’affichage de la batterie (barres bleues). 
•
La réduction du niveau de charge de la batterie est indiquée par l’extinction progressive des segments.
•
Si l’affichage de la batterie ne montre que des barres rouges allumées en permanence ou clignotant lentement,
il convient de recharger immédiatement les batteries.
44
Utilisation
490E75=0_C

•
Si la batterie est en sous-tension, le signal d’avertissement s’affiche également sur l’écran LCD. Toute utilisa­
tion de la batterie dans ces conditions entraînerait, en effet, sa dégradation (consulter la page 137). Il est
urgent de recharger la batterie.
•
Si les 10 segments de la batterie clignotent, cela signifie que la batterie se trouve en surtension. Le signal
d’avertissement s’affiche également sur l’écran LCD, car une utilisation de la batterie dans ces conditions en­
traînerait sa dégradation. Poursuivez le trajet uniquement à vitesse réduite. 
•
Le défilement lumineux des différents segments de la batterie vous signale que la charge de la batterie est en
cours. La fonction de conduite est bloquée pendant la charge. 
Affichage de la batterie [Niveau de charge]
Affichage
Information
Segments allumés constamment – Batterie chargée (bleu)
Segments allumés constamment – Batterie en partie chargée (orange)
Segments qui clignotent lentement – Recharger la batterie immédiatement (rouge)
Défilement des segments - Processus de charge en cours (rouge - orange - bleu)
Affichage LCD des profils (sélection)
Affichage
Information
Profil « Drive » (« Conduite »)
Profil de conduite standard. Dans ce profil, le nombre de niveaux de vitesse ou les
valeurs d’accélération sont notamment définis.
En cas d’exigences spécifiques quant à l’utilisation du produit, il est possible
d’enregistrer d’autres profils de conduite dans la commande.
Profil « Attendant » (« Accompagnateur »)
Ce profil permet d’utiliser une commande pour accompagnateur. Si la commande
pour accompagnateur est activée par l’accompagnateur, le symbole du profil
s’affiche automatiquement sur l’écran LCD.
Profil « Specialty Control »(« Commande spéciale »)
Ce profil permet d’utiliser une commande spéciale (par ex. commande au menton,
commande au souffle). Si la commande spéciale est activée, le symbole du profil
s’affiche automatiquement sur l’écran LCD.
Affichage LCD supplémentaire en cas de livraison avec module Gyro
Affichage
Information
Profil « No Assist » (« Aucune assistance »)
Ce profil de conduite est disponible uniquement dans les commandes disposant
d’un stabilisateur électronique de trajectoire (gyroscope). Le mouvement des
moyens de transport (bus, train, bateau) perturbe le stabilisateur électronique de tra­
jectoire. L’utilisateur doit donc, pour des raisons de sécurité, activer ce profil
lorsqu’il utilise des moyens de transport.
45
490E75=0_C
Utilisation

Affichage LCD des modes de fonctionnement
Affichage
Information
Mode « Seating »(« Siège »)
Ce mode permet d’utiliser les fonctions d’assise électriques fournies avec le fauteuil
roulant électrique. Pour de plus amples informations : consulter la page 86 sqq.
Mode « Bluetooth Device »
Ce mode permet de commander des ordinateurs ainsi que des smartphones/ta­
blettes au moyen de la fonction Bluetooth. Les signaux de modules d’entrée dispo­
nibles (p. ex. joystick, touches de navigation du module LCD TEN, modules d’entrée
de la commande spéciale) sont utilisés pour commander des fonctions de l’appareil.
Avant leur utilisation, les appareils devant être contrôlés doivent être synchronisés
avec la commande.
Pour de plus amples informations : consulter la page 50 sqq.
Mode « IR Menu » (« télécommande »)
Ce mode permet de commander des appareils avec une télécommande à infrarouge
– par ex. TV, lecteur DVD, projecteur, etc. 
Avant leur utilisation, les appareils devant être contrôlés doivent être synchronisés
avec la commande. Le personnel spécialisé effectue cette synchronisation.
Pour de plus amples informations : consulter la page 55 sqq.
Mode « IOM3 » – Option (le nom peut être modifié par le personnel spécialisé
en fonction des besoins individuels)
Ce mode permet la commande sans fil de 6 récepteurs de domotique maximum, par
exemple des prises de courant, des interrupteurs de lumière, des volets roulants,
etc.
Avant leur utilisation, les appareils devant être contrôlés doivent être synchronisés
avec la commande. Le personnel spécialisé effectue cette synchronisation.
Ce mode permet également l’utilisation d’un module à touches.
Il est affiché uniquement si l’option a été commandée.
Pour de plus amples informations : consulter la page 113 sqq.
Autres affichages LCD importants
Affichage
Information
Écran de démarrage à la mise sous tension
Vitesse limitée (vitesse lente)
Le symbole de tortue est allumé en jaune : réduction automatique de la vitesse
(par ex. suite à une fonction d’assise activée)
Vitesse limitée (blocage de la conduite)
Le symbole de tortue clignote en rouge : le déplacement du fauteuil roulant élec­
trique est empêché (par ex. suite à une fonction d’assise activée)
Avertissement relatif à la température
Le symbole de thermomètre est allumé en orange : par ex. surchauffe due à une
forte sollicitation 
Module d’entrée supplémentaire raccordé (p. ex. une commande pour accompagna­
teur)
Symbole allumé en vert près de l’affichage de la batterie : le boîtier de com­
mande TEN° ou le module LCD TEN° est actif
46
Utilisation
490E75=0_C

Affichage
Information
Module d’entrée supplémentaire raccordé (p. ex. une commande pour accompagna­
teur)
Symbole allumé en rouge près de l’affichage de la batterie : le module d’entrée
supplémentaire est actif
Appareil Bluetooth à proximité
Symbole Bluetooth allumé en bleu près de l’horloge : un appareil Bluetooth pro­
grammé se trouve à proximité et peut être utilisé avec le boîtier de commande TEN°
ou le module LCD TEN° (consulter la page 50)
Vitesse constante vers l’avant/l’arrière (programmation facultative)
Symbole « Maintien de la vitesse » actif : le fauteuil roulant électrique accélère
jusqu’à la vitesse souhaitée dès que le joystick est déplacé vers l’avant et il maintient
cette vitesse (à l’instar d’un régulateur de vitesse) ; le fauteuil roulant freine dès que
le joystick est déplacé brièvement dans le sens contraire ; le fauteuil roulant s’arrête
dès que le joystick est déplacé à plus de 50 % dans le sens contraire
Vitesse constante vers l’avant/l’arrière (programmation facultative)
Autre signification : paramètre « Stepped » = à chaque mouvement bref du joystick
vers l’avant, le fauteuil roulant électrique accélère d’un intervalle (par ex. 33 %,
66 %, 100 %) jusqu’à la vitesse maximum ; le fauteuil roulant freine d’un niveau
(par ex. de 66 % à 33 %) si le joystick est brièvement déplacé dans le sens
contraire ; le fauteuil roulant s’arrête si le joystick est déplacé sans interruption dans
le sens contraire
Arrêt d’urgence : grave dysfonctionnement au niveau du contrôleur, du boîtier de
commande et/ou du moteur d’entraînement (consulter la page 137)
Le joystick ne se trouve pas au point mort lors de la mise sous tension (consulter la
page 137)
Message d’erreur avec différentes informations (consulter la page 137)
Dispositif d’antidémarrage (consulter la page 65)
La commande doit être redémarrée (le symbole clignote) 
47
490E75=0_C
Utilisation

Affichage
Information
Symbole du mode sommeil (la commande va prochainement passer en mode som­
meil)
Ce symbole est affiché au cours des processus de configuration
 Processus réussi
Ce symbole est affiché au cours des processus de configuration
 Échec du processus
Ce symbole est affiché au cours des processus de configuration
 Processus en cours, veuillez patienter
« Bouton d’arrêt » en cas de mode de maintien de la vitesse (régulateur de vitesse) ;
le fauteuil roulant freine dès que le joystick est déplacé brièvement dans le sens
contraire ; le fauteuil roulant s’arrête dès que le joystick est déplacé à plus de 50 %
dans le sens contraire
Alternative : affichage en cas de commandes spéciales
Autres fonctions de l’écran LCD
Les autres symboles affichés par l’écran LCD sont abordés dans les chapitres suivants :
•
Chapitre « Sélection des niveaux de vitesse » (consulter la page 63)
•
Chapitre « Dispositif d’antidémarrage » (consulter la page 65)
•
Chapitre « Dépannage » (consulter la page 136)
7.6.3.4 Possibilités de réglage
L’utilisateur peut effectuer des réglages sur l’écran :
42
•
Pour le boîtier de commande TEN° unique­
ment : pour ouvrir le menu « Settings » (Réglages),
activez la touche [Feux de détresse marche/arrêt]
de manière prolongée.
Pour le module LCD TEN° uniquement : pour ou­
vrir le menu « Settings » (Réglages), activez la
touche [Réglages] de manière prolongée.
•
La navigation dans le menu vers le haut et le bas
s’effectue avec les modules d’entrée disponibles
(p. ex. joystick, touches de navigation du module
LCD TEN°, modules d’entrée de la commande spé­
ciale).
•
La sélection de la fonction de réglage (p. ex. [Time]
(Heure)) s’effectue avec les modules d’entrée dis­
ponibles en faisant des mouvements vers la droite.
48
Utilisation
490E75=0_C

•
Les réglages concrets (modifications de valeurs)
s’effectuent avec les modules d’entrée disponibles
au moyen d’autres mouvements vers le haut/le bas
ou la droite/la gauche.
•
Pour le boîtier de commande TEN° unique­
ment : vous pouvez effectuer certains réglages en
tournant la molette multifonction vers la gauche ou
la droite (consulter la page 58).
•
Pour le module LCD TEN° uniquement : vous
pouvez effectuer certains réglages avec les touches
de navigation +/- du module LCD TEN° (consulter
la page 58).
•
Pour enregistrer les réglages, sélectionnez l’entrée
[Exit] (Quitter) avec les modules d’entrée dispo­
nibles et confirmez avec un mouvement vers la
droite.
Entrée de menu [Time] (Heure) >
Déplacez le joystick vers la droite pour afficher les sous-menus suivants :
•
[Set Time] (Réglage de l’heure) : vous pouvez modifier l’heure en effectuant d’autres déplacements du joys­
tick.
•
[Display Time] (Affichage de l’heure) : déplacez le joystick vers la gauche/droite pour modifier le format de
l’heure affichée ou désactiver cet affichage. Les options possibles sont [12hr], [24hr] ou [Off] (désactivation).
•
[Exit] (Quitter) : déplacez le joystick vers la droite pour retourner au menu Réglages.
Entrée de menu [Distance] >
Déplacez le joystick vers la droite pour afficher les sous-menus suivants :
•
[Total Distance] (Distance totale) : distance totale parcourue avec la commande.
•
[Trip Distance] (Distance journalière) : distance parcourue depuis la dernière remise à zéro.
•
[Display Distance] (Afficher la distance) : déplacez le joystick vers la gauche/la droite pour déterminer si le
nombre total de kilomètres ou le nombre journalier de kilomètres sera affiché à l’écran.
•
[Clear Trip Distance] (Supprimer la distance journalière) : le déplacement vers la droite du joystick permet de
supprimer le nombre journalier de kilomètres.
•
[Exit] (Quitter) : déplacez le joystick vers la droite pour retourner au menu Réglages.
Entré de menu [Backlight] (Rétroéclairage) >
Déplacez le joystick vers la droite pour afficher les sous-menus suivants :
•
[Backlight] (rétroéclairage) : déplacez le joystick vers la gauche/droite pour régler l’intensité du rétroéclairage
LCD. Le réglage s’effectue à intervalles de 10 % dans une plage comprise entre 0 % et 100 %.
•
[Autobacklight] (rétroéclairage automatique) : déplacez le joystick vers la gauche/droite pour sélectionner les
options Off (arrêt) et On (marche). Si l’option est activée, l’écran règle sa luminosité en s’appuyant sur les
données d’un capteur de lumière. Si l’option est désactivée, la luminosité n’est pas ajustée aux modifications
de l’intensité lumineuse.
•
[Backlight Timeout] (réglage du rétroéclairage) : déplacez le joystick vers la gauche/droite pour définir le ré­
glage automatique de l’intensité du rétroéclairage après une durée déterminée. Le réglage s’effectue à inter­
valles de 5 secondes dans une plage comprise entre 0 et 240 secondes. Cette fonction est désactivée lorsque
la valeur réglée est de 0 seconde.
•
[Exit] (Quitter) : déplacez le joystick vers la droite pour retourner au menu Réglages.
Entrée de menu [Bluetooth]
Plus de détails au chapitre « Contrôle de l’environnement via Bluetooth » (consulter la page 50).
Entrée de menu [Menu IR] (Infrarouge)
Plus de détails au chapitre « Contrôle de l’environnement via infrarouge » (consulter la page 55).
Entrée de menu [Diagnostics] (Diagnostics)
Uniquement pour le personnel spécialisé.
49
490E75=0_C
Utilisation

Entrée de menu [Exit] (Quitter)
Déplacez le joystick vers la droite pour quitter le menu Réglages. L’affichage passe au premier profil de conduite.
7.6.3.5 Contrôle de l’environnement via Bluetooth
AVIS
Utilisation d’appareils à rayonnement électromagnétique
Restriction du fonctionnement occasionnée par des champs électromagnétiques
►Les qualités du produit peuvent être perturbées par des champs électromagnétiques (appareils à fort rayon­
nement, par ex. les radio-amateurs ou les fréquences superposées). Éteignez ces appareils lorsque vous utili­
sez le produit.
43
Le mode « Bluetooth Device » permet une utilisation
sans fil d’ordinateurs (Windows) et de tablettes/smart­
phones (appareils iOS ; appareils à partir de la version
Android 4.0 ou version supérieure).
Les signaux de modules d’entrée disponibles (p. ex.
joystick, touches de navigation du module LCD TEN°,
modules d’entrée de la commande spéciale) sont utili­
sés pour commander des fonctions de l’appareil/des
fonctions de la souris.
7.6.3.5.1 Activation de terminaux
Avant de pouvoir établir une connexion avec un appareil Bluetooth, vous devez activer la saisie de l’appareil sur le
boîtier de commande TEN° ou le module LCD° TEN.
INFORMATION
Seules les saisies d’appareils activées sont affichées dans le mode « Bluetooth Device » (Appareil Bluetooth).
Affichage LCD du menu « Settings » (réglages)
Affichage
Information
Boîtier de commande TEN : appuyez longuement sur la touche [Feux de détresse
marche/arrêt] pour ouvrir le menu « Settings » (réglages), puis choisissez la saisie
[Bluetooth].
Module LCD TEN : appuyez longuement sur la touche [Réglages] pour ouvrir le me­
nu « Settings » (réglages), puis choisissez la saisie [Bluetooth].
Naviguez dans le menu avec le module d’entrée disponible (p. ex. joystick, touches
de navigation du module LCD TEN°, modules d’entrée de la commande spéciale) :
•
Faire défiler la liste : mouvement vers l’avant/l’arrière
•
Sélectionner une saisie : mouvement vers la droite
Une liste des noms d’appareils préprogrammés et de leur statut d’activation
[On/Off] s’affiche. PC, Phone, iPhone, iPad sont des noms d’appareils standard.
Ces noms peuvent être modifiés par le personnel spécialisé en fonction de vos sou­
haits.
Sélectionnez un nom d’appareil correspondant à l’appareil que vous voulez activer.
Réglez le statut d’activation sur <On> en effectuant un mouvement vers la droite
dans le menu.
Sélectionnez [Exit] (quitter) et effectuez un mouvement vers la droite dans le menu
pour repasser sur la saisie [Bluetooth].
Sélectionnez de nouveau [Exit] (quitter) et effectuez un mouvement vers la droite
dans le menu pour quitter les réglages.
Éteignez la commande en appuyant sur la touche [Marche/Arrêt]. Puis redémarrez la
commande (le cas échéant à plusieurs reprises).
50
Utilisation
490E75=0_C

7.6.3.5.2 Appairage
INFORMATION
Le nom de l’appareil appairé peut être personnalisé par le personnel spécialisé (p. ex. avec le prénom de
l’utilisateur, dans notre exemple « Tom »).
Avant que les appareils puissent communiquer pour la première fois via Bluetooth, il est nécessaire de procéder à
une authentification mutuelle. Ce processus s’appelle « appairage » et ne doit être exécuté qu’une seule fois pour
chaque appareil. 
Ci-dessous, vous trouvez une description de la marche à suivre. Si nécessaire, un accompagnateur peut s’en
charger.
Appairage à un PC
INFORMATION
En raison des différentes versions de systèmes d’exploitation, certaines opérations (recherche d’un appareil
Bluetooth, ajout d’un appareil Bluetooth, établissement d’une connexion à un appareil Bluetooth) ne peuvent être
décrites que de manière très générale. Veuillez utiliser aussi l’aide de votre système d’exploitation.
Pour l’appairage à un PC, veuillez effectuer les étapes suivantes :
44
45
>
Conditions requises :
La saisie du terminal a été activée (consulter la
page 50).
Les appareils Bluetooth peuvent établir une
connexion avec cet ordinateur. Si nécessaire, cli­
quez dans l’interface Windows du PC sur le sym­
bole du Bluetooth (près des autres symboles placés
à droite en bas de l’écran, à côté de l’heure) avec
le bouton droit de la souris -> ouvrir les paramètres
-> activer la case à cocher (voir ill. 44).
1) Allumez la commande du fauteuil roulant.
2) Sélectionnez dans le mode « Bluetooth Device » :
→Boîtier de commande TEN° : appuyez sur la
touche [Profil/Mode] plusieurs fois si néces­
saire.
→Module LCD TEN° : appuyez sur la touche
[Mode] plusieurs fois si nécessaire.
→Une liste de toutes les connexions possibles
s’affiche.
3) Pour démarrer le processus d’appairage, sélection­
nez un nom d’appareil adapté, p. ex. Ordinateur
portable de Tom (faire défiler la liste : mouvement
vers l’avant/l’arrière ; sélectionner une saisie : mou­
vement vers la droite)
→Le symbole de l’ordinateur portable s’affiche
(voir ill. 45).
4) Déplacez le module d’entrée vers l’avant pendant
10 secondes environ jusqu’à l’émission d’un signal
sonore.
5) Déplacez le module d’entrée vers l’arrière pendant
10 secondes environ jusqu’à l’émission d’un signal
sonore.
→Le symbole du Bluetooth en haut de l’écran
LCD (près de l’heure) doit clignoter. La com­
mande TEN° est prête à établir la connexion.
6) Cliquez dans le PC sur le symbole du Bluetooth
(près des autres symboles placés à droite en bas
de l’écran, à côté de l’heure) avec le bouton droit
de la souris -> ouvrir les paramètres -> ajouter un
périphérique.
51
490E75=0_C
Utilisation

7) Attendez que le nom d’appareil sélectionné à
l’étape 3 s’affiche dans la fenêtre du PC « Ajouter
un périphérique ». L’appairage est à présent termi­
né.
INFORMATION: Si d’autres appareils Bluetooth
se trouvent à proximité, ces derniers s’affichent
aussi.
8) Une fois que l’ajout de l’appareil a réussi, le sym­
bole du Bluetooth est affiché en permanence en
bleu sur l’écran LCD. L’ordinateur peut maintenant
être utilisé via les modules d’entrée disponibles
(p. ex. joystick, touches de navigation du module
LCD TEN°, modules d’entrée de la commande spé­
ciale).
INFORMATION: 
Si 
l’établissement 
de 
la
connexion n’a pas lieu directement, ouvrez de
nouveau le menu « Bluetooth Device » (« Appa­
reil Bluetooth ») (voir plus haut).
Appairage à un appareil Android
INFORMATION
Les étapes suivantes et interfaces de menu représentées peuvent différer sur certains points en raison de la diver­
sité des versions du logiciel Android existantes. Veuillez utiliser aussi l’aide d’Android.
Pour l’appairage à un appareil Android (p. ex. téléphone portable, tablette) veuillez effectuer les étapes suivantes :
46
47
>
Condition requise : la saisie du terminal a été acti­
vée (consulter la page 50).
1) Allumez la commande du fauteuil roulant. 
2) Ouvrez le menu Paramètres sur l’appareil Android.
3) À la rubrique Sans fil & réseaux, ouvrez le point
de menu Bluetooth et activez la fonction Bluetooth.
Ou ouvrez directement le point de menu Bluetooth
et activez la fonction Bluetooth.
4) Sélectionnez dans le mode « Bluetooth Device » :
→Boîtier de commande TEN° : appuyez sur la
touche [Profil/Mode] plusieurs fois si néces­
saire.
→Module LCD TEN° : appuyez sur la touche
[Mode] plusieurs fois si nécessaire.
→Une liste de toutes les connexions possibles
s’affiche.
5) Pour démarrer le processus d’appairage, sélection­
nez un nom d’appareil adapté, p. ex. Tablette de
Tom (faire défiler la liste : mouvement vers
l’avant/l’arrière ; sélectionner une saisie : mouve­
ment vers la droite).
→Le symbole de la tablette s’affiche (voir ill. à
gauche).
6) Déplacez le module d’entrée vers l’avant pendant
10 secondes environ jusqu’à l’émission d’un signal
sonore.
7) Déplacez le module d’entrée vers l’arrière pendant
10 secondes environ jusqu’à l’émission d’un signal
sonore.
→Le symbole du Bluetooth en haut de l’écran
LCD (près de l’heure) doit clignoter. La com­
mande TEN° est prête à établir la connexion.
52
Utilisation
490E75=0_C

8) Attendez que le nom d’appareil sélectionné à
l’étape 5 s’affiche sur l’appareil Android.
AVERTISSEMENT! Si d’autres appareils Blue­
tooth se trouvent à proximité, ces derniers
s’affichent aussi.
9) Appuyez sur le nom d’appareil affiché sur l’appareil
Android pour procéder à l’appairage.
10) Une fois que l’ajout de l’appareil a réussi, le sym­
bole du Bluetooth est affiché en permanence en
bleu sur l’écran LCD. L’appareil Android peut
maintenant être utilisé via les modules d’entrée dis­
ponibles (p. ex. joystick, touches de navigation du
module LCD TEN°, modules d’entrée de la com­
mande spéciale).
Appairage à un iDevice
INFORMATION
Veuillez respecter les notices d’utilisation et de réglage de votre appareil iOS. D’autres modifications de la confi­
guration de votre appareil sont peut-être nécessaires.
Pour l’appairage à un appareil iOS (par ex. iPhone, iPad), veuillez effectuer les étapes suivantes : 
48
49
>
Condition requise : la saisie du terminal a été acti­
vée (consulter la page 50).
1) Allumez la commande du fauteuil roulant. 
2) Sur l’appareil iOS, appuyez sur Réglages > Blue­
tooth. Restez dans ce menu jusqu’à ce que les
étapes d’appairage avec la commande TEN° soient
terminées.
3) Sélectionnez dans le mode « Bluetooth Device » :
→Boîtier de commande TEN° : appuyez sur la
touche [Profil/Mode] plusieurs fois si néces­
saire.
→Module LCD TEN° : appuyez sur la touche
[Mode] plusieurs fois si nécessaire.
→Une liste de toutes les connexions possibles
s’affiche.
4) Pour démarrer le processus d’appairage, sélection­
nez un nom d’appareil adapté, par ex. iPhone de
Tom 
(faire 
défiler 
la 
liste : 
joystick 
vers
l’avant/l’arrière, sélectionner une saisie : joystick
vers la droite).
→Le symbole de l’iPhone s’affiche (voir ill. à
gauche).
5) Déplacez le module d’entrée vers l’avant pendant
10 secondes environ jusqu’à l’émission d’un signal
sonore.
6) Déplacez le module d’entrée vers l’arrière pendant
10 secondes environ jusqu’à l’émission d’un signal
sonore.
→Le symbole du Bluetooth en haut de l’écran
LCD (près de l’heure) doit clignoter. La com­
mande TEN° est prête à établir la connexion.
7) Attendez que le nom d’appareil sélectionné à
l’étape 4 s’affiche sur l’appareil iOS.
INFORMATION: Si d’autres appareils Bluetooth
se trouvent à proximité, ces derniers s’affichent
aussi.
53
490E75=0_C
Utilisation

8) Appuyez sur le nom d’appareil affiché sur l’appareil
iOS pour procéder à l’appairage (voir ill. à gauche).
9) Une fois que l’ajout de l’appareil a réussi, le sym­
bole du Bluetooth est affiché en permanence en
bleu sur l’écran LCD. L’appareil iOS peut mainte­
nant être utilisé via les modules d’entrée dispo­
nibles (p. ex. joystick, touches de navigation du mo­
dule LCD TEN°, modules d’entrée de la commande
spéciale).
7.6.3.5.3 Sélection des appareils connectés
Affichage LCD dans le mode « Bluetooth Device » (Appareil Bluetooth)
Affichage
Information
Dès que l’établissement de la connexion Bluetooth avec les terminaux est terminé,
l’appairage est maintenu. 
Vous pouvez sélectionner le terminal en faisant défiler la liste (vers l’avant/l’arrière).
Confirmez votre sélection avec un mouvement vers la droite/la gauche.
Au bout de quelques secondes, l’écran LCD affiche le symbole du Bluetooth en bleu
et immobile.
Le terminal peut maintenant être utilisé via les modules d’entrée disponibles (p. ex.
joystick, touches de navigation du module LCD TEN°, modules d’entrée de la com­
mande spéciale).
L’ID des appareils, pour lesquels un appairage Bluetooth a été effectué, est maintenu dans la commande. Ce qui
signifie qu’un rétablissement automatique de la connexion est également possible :
•
si la commande du fauteuil roulant est à nouveau allumée après avoir été éteinte,
•
si l’appareil externe est éteint et à nouveau allumé,
•
si le fauteuil roulant a quitté provisoirement la zone de visibilité du Bluetooth de l’appareil externe avant de re­
tourner dans cette zone de visibilité.
7.6.3.5.4 Désactivation de terminaux
1) Boîtier de commande TEN : appuyez longuement sur la touche [Feux de détresse marche/arrêt] pour ouvrir
le menu « Settings » (réglages), puis choisissez la saisie [Bluetooth].
Module LCD TEN : appuyez longuement sur la touche [Réglages] pour ouvrir le menu « Settings » (réglages),
puis choisissez la saisie [Bluetooth].
2) Dans la liste des terminaux disponibles, sélectionnez l’appareil à désactiver en faisant défiler la liste.
3) Confirmez la sélection avec un mouvement vers la droite dans le menu.
→La saisie de l’appareil est alors affichée avec la mention <Off>. 
→Vous pouvez réactiver l’appareil de la même façon. Aucun nouvel appairage n’est requis pour la réactiva­
tion.
7.6.3.5.5 Commande des fonctions de la souris d’un PC
Une fois la connexion au PC établie, le pointeur de la souris peut être contrôlé avec la commande du fauteuil rou­
lant.
Mouvements de la souris
Le mouvement du pointeur de la souris correspond exactement au mouvement du module d’entrée disponible
(p. ex. joystick, touches de navigation du module LCD TEN°, modules d’entrée de la commande spéciale) :
54
Utilisation
490E75=0_C

•
Mouvement de la souris vers la gauche/droite : déplacez le pointeur de la souris avec le module d’entrée vers
la gauche/droite à une vitesse normale.
•
Mouvement de la souris vers le haut/le bas : déplacez le pointeur de la souris avec le module d’entrée vers
l’avant/l’arrière à une vitesse normale.
Actions de la souris
Les actions de la souris (telles que les clics, le défilement) peuvent être exécutées de deux façons en fonction de
l’équipement.
a) Actions de la souris avec un mouvement rapide et bref du module d’entrée :
•
Fonction du bouton gauche de la souris (confirmer sélection) : déplacez le module d’entrée rapidement et briè­
vement vers la gauche.
•
Fonction du bouton droit de la souris : déplacez le module d’entrée rapidement et brièvement vers la droite.
•
Défilement vers le haut : déplacez le module d’entrée rapidement et brièvement vers l’avant.
•
Défilement vers le bas : déplacez le module d’entrée rapidement et brièvement vers l’arrière.
•
Double-clic du bouton gauche de la souris : déplacez le module d’entrée rapidement vers la gauche, deux fois
de suite dans un bref intervalle.
•
Double-clic du bouton droit de la souris : déplacez le module d’entrée rapidement vers la droite, deux fois de
suite dans un bref intervalle.
En effectuant une programmation personnalisée, le personnel spécialisé peut également modifier des attributions
de telle sorte qu’un simple mouvement du module d’entrée soit par exemple interprété comme un double-clic, etc.
b) Actions de la souris via des touches externes :
•
Une touche correspond au bouton gauche de la souris, l’autre touche au bouton droit de la souris.
•
L’utilisation de la fonction glisser-déplacer s’effectue comme avec une souris classique : maintenez la touche
enfoncée et déplacez avec le joystick.
7.6.3.5.6 Utilisation des fonctions d’un appareil iOS
Les fonctions de l’appareil iOS peuvent être utilisées avec des mouvements brefs/moyennement brefs/longs du
module d’entrée disponible (p. ex. joystick, touches de navigation du module LCD TEN°, modules d’entrée de la
commande spéciale). L’attribution des fonctions peut être programmée par le personnel spécialisé.
7.6.3.5.7 Utilisation des fonctions d’un appareil Android
Dès que l’appairage est terminé, un curseur double s’affiche sur l’écran de l’appareil Android. 
Tout comme pour un PC, le mouvement du module d’entrée disponible déclenche un mouvement correspondant
du curseur sur l’écran de l’appareil Android.
Les fonctions de l’appareil tels que répondre à des appels, sélectionner des contacts, accéder à Internet ou en­
voyer des messages peuvent être sélectionnées grâce au déplacement du curseur sur la fonction correspondante
et au mouvement rapide et bref vers la gauche effectué avec le module d’entrée.
7.6.3.6 Contrôle de l’environnement par infrarouge (IR)
50
Dans le mode « IR Menu », les appareils qui disposent
d’une télécommande à infrarouge peuvent être contrô­
lés (TV, audio, vidéo, projecteur, etc.).
Les signaux de modules d’entrée disponibles (p. ex.
joystick, touches de navigation du module LCD TEN°,
modules d’entrée de la commande spéciale) sont alors
utilisés pour la commande des fonctions de l’appareil.
Les fonctions de l’appareil doivent être enregistrées
dans la commande avec un mode d’apprentissage ou
être programmées par le personnel spécialisé dans
l’interface de programmation.
7.6.3.6.1 Utilisation d’appareils à infrarouge
Ouvrir/quitter le mode « IR Menu »
Pour ouvrir/quitter le mode permettant la commande d’environnement d’appareils disposant d’une télécommande
à infrarouge, procédez comme suit :
55
490E75=0_C
Utilisation

•
Boîtier de commande TEN°: appuyez plusieurs fois sur la touche [Profil/Mode] pour ouvrir tour à tour les pro­
fils et les modes de fonctionnement (consulter la page 42 ; en fonction de la programmation).
•
Module LCD TEN°: appuyez plusieurs fois sur la touche [Mode] pour ouvrir tour à tour les modes de fonction­
nement (consulter la page 42 ; en fonction de la programmation).
•
Dès que vous vous trouvez dans le mode « IR Menu », vous pouvez contrôler les appareils programmés dans
l’environnement domestique.
•
La navigation dans le mode « IR Menu » s’effectue avec les modules d’entrée disponibles (p. ex. joystick,
touches de navigation du module LCD TEN°, modules d’entrée de la commande spéciale).
•
Boîtier de commande TEN°: appuyez à nouveau sur la touche [Profil/Mode] pour passer dans d’autres
modes de fonctionnement ou repasser dans les profils de conduite (en fonction de la programmation).
•
Module LCD TEN°: appuyez à nouveau sur la touche [Mode] pour passer dans d’autres modes de fonctionne­
ment (en fonction de la programmation).
Utiliser des appareils
Pour naviguer dans le mode « IR Menu », procédez comme suit :
•
La navigation vers le haut/le bas dans la liste des appareils pouvant être commandés s’effectue avec les mo­
dules d’entrée disponibles (p. ex. joystick, modules d’entrée de la commande spéciale).
•
Un mouvement vers la droite ou vers la gauche permet de sélectionner un sous-menu pour la saisie de
l’appareil correspondante.
•
La répétition du mouvement vers la droite ou vers la gauche déclenche la commande sélectionnée.
Affichage LCD du mode « IR Menu »
Affichage
Information
Si le mode « IR Menu » a été sélectionné, une liste des appareils pouvant être utilisés
au moyen de la commande d’environnement s’affiche.
Une liste des commandes attribuées (codes IR) est enregistrée pour chaque appa­
reil. Prenant l’exemple d’un téléviseur (TV), les commandes suivantes sont dispo­
nibles : [On], [Off], [Volume up], [Volume down], [Mute], [HDMI]. 
Si la commande sélectionnée est déclenchée avec le module d’entrée disponible, la
saisie est affichée sur un fond rouge dans la liste.
7.6.3.6.2 Enregistrer et assigner les codes IR
Apprentissage des appareils
Le mode « IR Menu » est disponible uniquement si des instructions de contrôle des appareils (codes IR) sont enre­
gistrées dans la commande du fauteuil roulant. Il existe deux possibilités pour enregistrer des codes IR :
•
apprentissage du code IR au moyen du boîtier de programmation correspondant (voir ci-dessous),
•
programmation avec un configurateur IR basé sur un PC (exécution possible uniquement par le personnel spé­
cialisé).
Conditions d’apprentissage
Pour permettre un processus d’apprentissage optimal, les conditions suivantes doivent être respectées :
56
Utilisation
490E75=0_C

•
Posez des batteries neuves dans la télécommande pour garantir un signal IR de bonne qualité.
•
Au cours de la transmission des signaux, évitez d’exposer directement le capteur IR au rayonnement direct de
la lumière du jour ou de lampes.
•
Pendant l’apprentissage, positionnez la télécommande directement devant le boîtier de commande ou le mo­
dule LCD TEN°. Lorsque vous appuyez sur une touche de la télécommande, assurez-vous que cette dernière
est immobile (ne la bougez pas pendant l’apprentissage). La distance idéale entre la télécommande et le boî­
tier de commande TEN° ou le module LCD TEN° est comprise entre 40 et 100 mm (1,57" à 3,94").
Affichage LCD du menu « Settings » (réglages)
Affichage
Information
Boîtier de commande TEN : appuyez longuement sur la touche [Feux de détresse
marche/arrêt] pour ouvrir le menu « Settings » (réglages). 
Module LCD TEN : appuyez sur la touche [Réglages] pour ouvrir le menu « Set­
tings » (réglages).
Sélectionnez le point de menu [IR Setup] avec le module d’entrée disponible (p. ex.
joystick, touches de navigation haut/bas et droite/gauche du module LCD TEN°, mo­
dules d’entrée de la commande spéciale).
•
Faire défiler la liste : mouvement vers l’avant/l’arrière
•
Sélectionner une saisie : mouvement vers la droite
Sélectionnez un appareil, par ex. [TV]. Les commandes créées pour l’appareil
s’affichent.
Sélectionnez la commande pour laquelle vous souhaitez effectuer un apprentissage,
par ex. [Volume down] (baisser le volume).
Sélectionnez [Learn code].
Dirigez la télécommande du téléviseur vers le boîtier de commande ou le module
LCD TEN° et appuyez deux fois de suite sur la touche de votre choix (par ex. [Vo­
lume down] (baisser le volume)). La progression de l’apprentissage s’affiche sur le
boîtier de commande ou le module LCD TEN° dans le mode apprentissage.
INFORMATION : pendant ce processus, tenez la télécommande à une dis­
tance de 40 à 100 mm (1,57" à 3,94") par rapport au récepteur de signaux in­
frarouges.
Le récepteur se trouve au-dessus de l’écran LCD, à l’avant du boîtier de com­
mande TEN° ou du module LCD TEN° (voir flèche).
Remarque : l’illustration présente le récepteur de signaux d’infrarouge, qui se
trouve sur le boîtier de commande TEN°.
La réussite du processus d’apprentissage est signalée par une coche.
57
490E75=0_C
Utilisation

Affichage
Information
En cas d’échec du processus d’apprentissage, un X s’affiche. Veuillez alors répéter
le processus d’apprentissage.
7.6.3.6.3 Activation et désactivation des codes IR
Les codes IR qui ont fait l’objet d’un apprentissage peuvent être activés ou désactivés : 
•
Si un code IR est désactivé, il n’est plus affiché dans le menu de l’utilisateur. La commande correspondante
(par ex. [Volume down] (baisser le volume)) ne peut plus être transmise et exécutée.
•
Si un code IR est activé, il est affiché dans le menu de l’utilisateur. La commande correspondante (par ex. [Vo­
lume down] (baisser le volume)) peut être transmise et exécutée.
Affichage LCD du menu « Settings » (réglages)
Affichage
Information
Boîtier de commande TEN : appuyez longuement sur la touche [Feux de détresse
marche/arrêt] pour ouvrir le menu « Settings » (réglages). 
Module LCD TEN : appuyez sur la touche [Réglages] pour ouvrir le menu « Set­
tings » (réglages). 
Sélectionnez le point de menu [IR Setup] avec le module d’entrée disponible (p. ex.
joystick, touches de navigation haut/bas et droite/gauche du module LCD TEN°, mo­
dules d’entrée de la commande spéciale).
Désactivation d’un code IR
Boîtier de commande TEN° : pour désactiver un code IR, tournez vers la gauche la
molette multifonctions. 
Module LCD TEN° : vous pouvez désactiver un code IR en effectuant dans le menu
un mouvement vers la gauche avec le module d’entrée disponible (p. ex. joystick,
touches de navigation +/- du module LCD TEN, modules d’entrée de la commande
spéciale).
Tout code IR désactivé est affiché dans la liste avec un « X » près du nom de la sai­
sie.
Activation d’un code IR
Pour activer un code IR, effectuez un mouvement vers la droite. Tout code IR activé
est affiché dans la liste avec une coche près du nom de la saisie.
7.7 Fonctions de conduite
7.7.1 Consignes de sécurité
Risques encourus pendant la conduite
PRUDENCE
Utilisateur non expérimenté
Collision, chute provoquées par une erreur d’utilisation du produit 
►Entraînez-vous d’abord à utiliser le produit sur un terrain plat où rien n’échappe à votre vue.
PRUDENCE
Maintien insuffisant de la personne assise dans le fauteuil
Chute de l’utilisateur hors du fauteuil roulant électrique due à un maintien insuffisant
►Veuillez toujours boucler le système de ceinture disponible lorsque vous vous déplacez dans des lieux pu­
blics.
►Le personnel spécialisé qui vous a remis le produit vous fournira des informations sur une acquisition a poste­
riori et sur la fixation.
58
Utilisation
490E75=0_C

PRUDENCE
Aucun contrôle de la tenue de route, bruits ou odeurs inattendus
Chute, basculement et collision avec des personnes ou des objets environnants provoqués par des défauts
►Mettez immédiatement le produit hors service si vous constatez la présence d’erreurs, de défauts ou d’autres
dangers pouvant provoquer des dommages corporels. Il s’agit notamment de mouvements incontrôlés ainsi
que de bruits/d’odeurs inattendus ou non constatés auparavant, qui divergent fortement de l’état du produit à
sa livraison.
►Veuillez vous adresser au personnel spécialisé.
PRUDENCE
Conduite dans l’obscurité
Accident avec d’autres usagers de la route en raison de l’absence d’éclairage
►Portez des vêtements clairs ou réfléchissants.
►Utilisez l’éclairage du fauteuil roulant. 
►Si disponibles : veillez à ce que les réflecteurs apposés sur la plaque de signalisation arrière du produit
soient bien visibles.
Risques liés à l’utilisation des transports en commun, d’ascenseurs et de plates-formes élévatrices 
PRUDENCE
Utilisation d’ascenseurs, de plates-formes élévatrices
Basculement et collision avec des personnes ou des objets environnants provoqués par une immobilisation non
appropriée du produit
►Éteignez toujours la commande du fauteuil roulant électrique lorsque vous prenez l’ascenseur ou une plate-
forme élévatrice.
►Assurez-vous que le frein est verrouillé.
PRUDENCE
Positionnement sécurisé dans les transports en commun
Pincement, écrasement, chocs, collision avec des personnes ou des objets, détérioration du produit en raison
d’un comportement inapproprié
►Utilisez uniquement les transports en commun autorisés à transporter les fauteuils roulants électriques. 
►Lors de l’utilisation des transports en commun, veuillez toujours respecter le règlement d’exploitation corres­
pondant de l’opérateur de transport et les dispositions légales en vigueur dans votre pays.
►Veillez à toujours vous tenir fermement dans les transports publics. Utilisez pour cela les espaces et emplace­
ments pour fauteuils roulants ainsi que les systèmes de retenue. Mettez le fauteuil roulant électrique hors cir­
cuit avant le début du trajet. 
►Le transport d’une personne assise dans un fauteuil roulant dans un transport en commun constitue un risque
considérable pour la sécurité de tous les voyageurs. Nous recommandons donc d’utiliser les places assises
disponibles lors du transport. 
►Pendant le trajet dans un transport en commun, vous ne devez pas être assis dans le fauteuil roulant sans uti­
liser un système de retenue homologué pour les occupants de fauteuils roulants.
INFORMATION
Uniquement pour les commandes disposant d’un stabilisateur électronique de trajectoire (Gyro) : le mou­
vement des moyens de transport (bus, train, bateau) perturbe le stabilisateur électronique de trajectoire, qui ne
peut donc pas fonctionner. Si vous devez effectuer de courtes distances dans un moyen de transport, veuillez ac­
tiver au préalable le profil supplémentaire « No Assist »/« Aucune assistance ». Le stabilisateur électronique de
trajectoire est alors désactivé.
59
490E75=0_C
Utilisation

Risques dus à l’utilisation de pneus défectueux
PRUDENCE
Pneus défectueux
Accident/chute dus à une mauvaise adhérence, un effet de freinage limité ou une manœuvrabilité insuffisante
►Assurez-vous que les pneus sont suffisamment gonflés. La pression d’air appropriée est imprimée sur le revê­
tement des roues.
►Veillez à ce que les deux roues motrices soient gonflées avec une pression d’air identique.
►S’assurer que le profil des pneus est suffisant. Dès que le profil des pneus est inférieur à 1 mm, les pneus
doivent être remplacés.
Autres consignes
INFORMATION
Malgré le respect de toutes les directives et normes applicables, il est possible que les systèmes d’alarme (dans
des grands magasins, par ex.) réagissent à votre produit. Le cas échéant, enlevez votre produit de la zone dé­
clenchant la réaction.
INFORMATION
Lors de l’utilisation du fauteuil roulant électrique, des décharges dues par ex. à un frottement peuvent se produire
(hautes tensions de faible intensité ; décharge électrique via l’utilisateur), mais elles ne mettent pas la santé de
l’utilisateur en danger.
Si le fauteuil roulant électrique est équipé de pneus anti-crevaison, des décharges électrostatiques peuvent éga­
lement se produire. Pour remédier à ce problème, il suffit de remplacer les pneus en question par des pneus à
chambre à air.
7.7.2 Consignes relatives à la conduite du fauteuil
Généralités :
•
Avant chaque utilisation, vous devez vérifier le niveau de charge des batteries pour éviter toute immobilisation
du produit provoqué par des batteries déchargées.
•
Les utilisateurs débutants doivent toujours rouler à vitesse réduite.
•
Roulez toujours lentement dans les virages.
•
Un sol accidenté peut provoquer une perte de contrôle. Il faut donc adapter en permanence la vitesse à l’état
du sol.
•
N’utilisez la marche arrière que pour manœuvrer ou pour de courts trajets sur un sol plat.
Obstacles (marches, bordures de trottoirs, rails) :
•
Il est impératif de toujours négocier un obstacle perpendiculairement et de face (jamais de biais avec une seule
roue avant).
•
Si nécessaire, il est permis de prendre un « élan » de 10 cm maximum.
•
Toujours réduire la vitesse pour franchir des obstacles (régler par ex. le niveau de vitesse 1 ou 2).
•
Respecter les indications relatives à la limite critique pour tout franchissement d’obstacles (voir chapitre « Ca­
ractéristiques techniques »). Tout franchissement d’obstacles supérieurs aux valeurs indiquées est donc inter­
dit. 
•
Éviter de « sauter » les marches.
•
Rester bien appuyé contre le dossier lors du franchissement des obstacles.
•
Traverser les installations ferroviaires et les voies ferrées uniquement aux endroits prévus à cet effet.
•
Ne pas traverser les passages à niveau trop près du bord. Sinon, les roues risqueraient de quitter le passage à
niveau par inadvertance.
60
Utilisation
490E75=0_C

Montées et descentes :
•
Prière de respecter les indications relatives aux montées/descentes autorisées (voir chapitre « Caractéristiques
techniques »). Il est interdit d’emprunter des montées et des descentes qui dépassent les valeurs indiquées.
L’utilisateur empêche ainsi tout basculement du fauteuil roulant et tout freinage dangereux. De plus,
l’adhérence des roues motrices au sol se réduit.
•
Éviter toute surcharge de la commande et des moteurs. La capacité de montée sur une longue durée dépend
ainsi du poids total (poids du fauteuil roulant + poids de l’utilisateur + charge), de la nature du sol, de la tem­
pérature extérieure, de la tension de la batterie et du style de conduite de l’utilisateur. D'un individu à l'autre, la
capacité de montée sur une longue durée est susceptible d’être fortement inférieure à la capacité de montée
indiquée. 
•
Afin de garantir une descente en toute sécurité, il est nécessaire de réduire la vitesse en fonction de la pente
(régler par ex. le niveau de vitesse 1).
•
Ne jamais emprunter une descente en marche arrière. La marche arrière est autorisée uniquement pour les
courtes manœuvres effectuées sur des rampes (par exemple pour quitter un véhicule destiné au transport de
personnes à mobilité réduite).
Terrain :
•
Il convient de réduire la vitesse dans les zones à risques (par. ex. réglez le niveau de vitesse 1). 
•
Les zones à risques classiques sont :
–
les passages étroits au bord de cours d’eau/talus/précipices (par ex. au bord de murs de quai, digues,
etc.),
–
les espaces ou zones étroites,
–
les fortes pentes (par ex. en montagne, en direction des routes),
–
les terrains non macadamisés (chantiers, croisements, passages à niveau),
–
les sols enneigés.
•
Le produit ne doit pas être utilisé dans l’eau.
Utilisation de la commande :
•
Le système de commande doit toujours être bien fixé et la position du joystick correcte.
•
La main ou le membre du corps qui sert à l’utilisation du joystick doit être soutenu(e), par ex. par l’accoudoir
du protège-vêtements.
•
Le joystick ne doit pas constituer le seul appui de la main ou du membre du corps afin d’éviter toute perte de
contrôle provoquée par les mouvements du fauteuil roulant et les inégalités du sol.
•
Si le fauteuil roulant ne peut pas se déplacer à pleine vitesse avec une batterie chargée, il est conseillé de véri­
fier le niveau de vitesse sélectionné. Si l’augmentation du niveau de vitesse ne permet pas de résoudre ce pro­
blème, veuillez contacter le personnel spécialisé. 
•
Le système intelligent de contrôle de la vitesse adapte les caractéristiques de conduite aux descentes et aux
montées.
Autres consignes d’utilisation
•
La suspension de charges, par exemple des sacs à dos ou autres, peut altérer la stabilité. Ottobock recom­
mande d’utiliser un porte-bagage ou l‘option « Crochet pour un sac à dos ». En l’absence de cet accessoire,
un sac à dos doit toujours être fixé au châssis du dossier à l’aide des bretelles. La charge ne doit pas dépasser
5 kg (11 lbs).
•
La largeur totale recommandée pour les fauteuils roulants électriques opérationnels de la catégorie B est de
700 mm (27,5"). Cette spécification a pour objectif d’assurer une utilisation sans restrictions, p. ex. dans les
issues de secours. Notez que les dimensions du fauteuil roulant sont susceptibles de dépasser la valeur re­
commandée dans les variantes avec des largeurs d’assise très élevées (voir le chapitre « Caractéristiques
techniques » pour plus de détails : consulter la page 145).
•
Les fauteuils roulants de cette série répondent en général aux exigences techniques minimales pour les fau­
teuils roulants transportables dans les trains. Il convient toutefois de noter qu’en raison de la diversité des va­
riantes et des réglages, chaque fauteuil roulant électrique concret ne répond pas à toutes les exigences tech­
niques minimales (voir le chapitre « Annexes » > « Valeurs limites pour les fauteuils roulants transportables
dans les trains » pour plus de détails : consulter la page 155).
61
490E75=0_C
Utilisation

7.7.3 Mise en marche et arrêt
AVERTISSEMENT
Défaillance de la fonction de freinage
Chute, basculement et collision avec des personnes ou des objets environnants provoqués par une absence de
contrôle
►Veillez à ce que le levier de déverrouillage du frein soit en position de conduite avant chaque trajet (consulter
la page 68).
►Vérifiez que les freins sont prêts à fonctionner et en état de marche en consultant l’écran de commande
(consulter la page 137).
AVERTISSEMENT
Fonctions de sécurité défectueuses
Chute, basculement et collision avec des personnes ou des objets environnants provoqués par une absence de
contrôle
►Assurez-vous avant chaque utilisation de la fiabilité et de l’état irréprochable du produit ainsi que des fonc­
tions de sécurité.
►Utilisez le produit uniquement si l’ensemble des fonctions de sécurité, p. ex. les freins automatiques, sont en
bon état de marche.
AVERTISSEMENT
Arrêt d’urgence inattendu
Chute de l’utilisateur provoquée par un arrêt d’urgence déclenché inopinément
►En cas de problèmes de communication dans le système bus de la commande en boucle ouverte ou en cas
d’alimentation en énergie défectueuse, le système effectue un arrêt d’urgence évitant ainsi toute perte de
contrôle.
►Notez que cet arrêt d’urgence peut entraîner pour vous des situations dangereuses sur la voie publique. As­
surez-vous que la maintenance de la commande est régulièrement effectuée (consulter la page 134).
►Notez qu’il est nécessaire de remettre en marche la commande du fauteuil roulant électrique après chaque ar­
rêt d’urgence.
►Si le produit n’est pas opérationnel après avoir été remis en marche, vous pouvez passer au mode poussée
en déverrouillant le frein (consulter la page 68).
►Consultez immédiatement le personnel spécialisé si le produit n’est toujours pas en état de rouler après avoir
été remis en marche.
INFORMATION
En cas de danger, le produit peut à tout moment être mis hors tension au moyen de la touche marche/arrêt.
L’actionnement de cette touche permet de freiner immédiatement le produit et de désactiver les fonctions élec­
triques. Le logiciel détecte l’apparition de dysfonctionnements, p. ex. une alimentation défectueuse de la com­
mande, et déclenche un freinage d’urgence ou réduit la vitesse du produit. Au même moment, un signal
d’avertissement retentit.
•
La touche [Marche/Arrêt] (consulter la page 33) permet de mettre en marche et d’éteindre la commande du
fauteuil roulant électrique. En cas d’inutilisation prolongée de la commande, le fauteuil roulant électrique
s’éteint automatiquement. 
•
Si le fauteuil roulant électrique est éteint pendant le trajet à l’aide de la touche [Marche/arrêt], il se met immé­
diatement à freiner avant de s’arrêter.
•
À chaque mise en route, la commande se trouve dans le dernier niveau de vitesse sélectionné.
•
La touche [Marche/Arrêt] (consulter la page 33) permet de mettre en marche et d’éteindre la commande du
fauteuil roulant électrique. En cas d’inutilisation prolongée de la commande, le fauteuil roulant électrique
s’éteint automatiquement. 
•
Si le fauteuil roulant électrique est éteint pendant le trajet à l’aide de la touche [Marche/Arrêt], il se met immé­
diatement à freiner avant de s’arrêter.
•
À chaque mise en route, la commande se trouve par défaut dans le dernier niveau de vitesse sélectionné.
•
Les réglages des paramètres effectués par le revendeur spécialisé permettent de définir, en fonction des sou­
haits de l’utilisateur, le niveau de vitesse du fauteuil roulant électrique au démarrage.
62
Utilisation
490E75=0_C

•
La touche [Marche/arrêt] (consulter la page 33) permet d’allumer ou d’éteindre la commande du fauteuil rou­
lant électrique. Si la commande n’a pas été actionnée pendant un certain temps, le fauteuil roulant s’éteint au­
tomatiquement. 
•
Si le fauteuil roulant électrique est éteint pendant le trajet à l’aide de la touche [Marche/arrêt], il se met immé­
diatement à freiner avant de s’arrêter.
•
À chaque mise en route, la commande se trouve par défaut dans le dernier profil de conduite utilisé (par ex.
« Drive »/« Conduite ») ou dans le dernier mode utilisé (par ex. « Seating »/« Siège »).
•
Les paramètres de réglage permettent au personnel spécialisé de définir, en fonction du souhait de
l’utilisateur, le profil de conduite ou le mode dans lequel le fauteuil roulant électrique se trouve après la mise en
route (p. ex. dans le profil « Drive/Conduite »).
7.7.4 Sélection des niveaux de vitesse
•
Le fauteuil roulant électrique dispose d’un nombre de niveaux de vitesse programmable (à la livraison = 5 ni­
veaux de vitesse).
•
La touche [Vitesse lente] permet de réduire le niveau de vitesse.
•
La touche [Vitesse rapide] permet d’augmenter le niveau de vitesse.
•
La tonalité du signal sonore change lorsque vous avez atteint le niveau de vitesse maximum ou minimum.
•
L’affichage DEL [Niveau de vitesse sélectionné] indique le niveau de vitesse sélectionné pendant que vous rou­
lez. 
Affichage
Information
Niveau de vitesse sélectionné = 3
•
Le fauteuil roulant électrique dispose d’un nombre de niveaux de vitesse programmable (à la livraison = 5 ni­
veaux de vitesse).
•
La touche [Vitesse lente] permet de réduire le niveau de vitesse.
•
La touche [Vitesse rapide] permet d’augmenter le niveau de vitesse.
•
La tonalité du signal sonore change lorsque vous avez atteint le niveau de vitesse maximum ou minimum.
•
L’écran LCD affiche le niveau de vitesse sélectionné dans le menu Conduite : 
Affichage
Information
Niveau de vitesse sélectionné = 3 (boîtier de commande JSM-LED-L)
Sélection avec le boîtier de commande TEN°
•
Le fauteuil roulant électrique dispose d’un nombre de niveaux de vitesse programmable (à la livraison = 5 ni­
veaux de vitesse).
•
En tournant la molette multifonctions vers la droite [Vitesse plus rapide], vous augmentez le niveau de vitesse.
•
En tournant la molette multifonctions vers la gauche [Vitesse plus lente], vous réduisez le niveau de vitesse.
•
La tonalité du signal sonore change lorsque vous avez atteint le niveau de vitesse maximum ou minimum.
•
L’écran LCD affiche le niveau de vitesse sélectionné dans le profil de conduite « Drive »/« Conduite » : 
Affichage
Information
Niveau de vitesse sélectionné = 2
Sélection avec le module LCD TEN°
•
Le fauteuil roulant électrique dispose d’un nombre de niveaux de vitesse programmable (à la livraison = 5 ni­
veaux de vitesse).
•
Une fois le menu utilisateur et le sous-menu « Speed Adjust » (« Réglage de la vitesse ») sélectionnés, vous
pouvez activer le niveau de vitesse de votre choix (<1>; <2>, <3> ...).
•
La tonalité du signal sonore change lorsque vous avez atteint le niveau de vitesse maximum ou minimum.
•
L’écran LCD affiche le niveau de vitesse sélectionné sur l’écran « Drive »/« Conduite » : 
Affichage
Information
Niveau de vitesse sélectionné = 2
63
490E75=0_C
Utilisation

7.7.5 Conduite
AVERTISSEMENT
Conduite sur une surface inappropriée
Chute et basculement dus à une erreur d’utilisation
►Ne conduisez pas le fauteuil roulant électrique sur des surfaces très glissantes (par ex. des sols verglacés) ou
très irrégulières (par ex. gros cailloux ou galets).
AVERTISSEMENT
Franchissement de côtes et d’obstacles
Chute et basculement dus à une erreur d’utilisation
►Franchissez uniquement les obstacles, côtes et descentes qui ne dépassent pas la valeur maximum autorisée.
Consultez le chapitre « Caractéristiques techniques » pour plus de détails (consulter la page 145).
►Ne franchissez pas d’obstacles lorsque vous empruntez des côtes et des descentes.
►Évitez de monter et de descendre du produit dans les montées et les descentes.
►N’utilisez pas le produit dans les escaliers.
AVERTISSEMENT
Distance de freinage rallongée
Chute, basculement, collision dus à une erreur d’utilisation
►Notez que la distance de freinage est nettement plus élevée dans les descentes que sur des surfaces plates.
►Réduisez également la vitesse lorsque vous empruntez des descentes (réglez par ex. le niveau de vitesse 1).
INFORMATION
En cas de températures élevées et d’ascensions prolongées, la commande du produit passe en mode sécurisé et
sa performance est limitée. 
L’utilisateur peut cependant sortir à tout moment le produit d’une situation dangereuse. Au bout d’un court laps
de temps, le produit est à nouveau entièrement opérationnel.
En déplaçant le joystick, vous pouvez commander le fauteuil roulant électrique :
•
Plus vous déviez le joystick de sa position centrale, plus la vitesse du fauteuil roulant électrique augmente dans
cette direction. 
•
Lorsque le joystick est poussé à fond, la vitesse maximale obtenue dépend du niveau de vitesse sélectionné.
•
Si vous relâchez le joystick, la fonction de freinage s’enclenche automatiquement et le fauteuil roulant élec­
trique s’arrête. 
À l’arrêt, les freins mécaniques sont activés et le fauteuil roulant électrique ne peut pas rouler.
7.7.6 Autonomie
Vous trouverez de plus amples informations sur l’autonomie du produit au chapitre « Caractéristiques techniques »
(consulter la page 145).
Les facteurs suivants influent sur l’autonomie du produit :
•
Capacité des batteries
•
Âge des batteries
•
Température ambiante
•
Sollicitation lors de la conduite (p. ex. selon le profil du terrain, la nature du sol ou en cas de franchissement
fréquent de bords de trottoir)
•
Mode de charge de la batterie
•
Type et nombre des options électriques
•
Poids total du fauteuil roulant en raison de l’équipement sélectionné
•
Utilisation d’options électriques
•
Poids de l’utilisateur
•
Pneumatiques (pression et profondeur de sculpture des pneus)
64
Utilisation
490E75=0_C

7.7.7 Anti-bascule
51
L’anti-bascule permet d’augmenter la sécurité pendant
le déplacement (voir ill. 51). Il empêche le fauteuil rou­
lant avec traction arrière de basculer vers l’arrière. 
52
Les roulettes de l’anti-bascule relevables à suspension
stabilisent le fauteuil roulant électrique à traction avant
pendant le freinage dans les descentes.
En cas de franchissement d’un trottoir par ex., ces rou­
lettes pivotent vers l’arrière.
7.7.8 Dispositif antidémarrage
7.7.8.1 Commande VR2
INFORMATION
À l’heure actuelle, cette fonction est verrouillée. 
Si vous avez des questions à ce sujet, veuillez vous adresser au personnel spécialisé qui a procédé au réglage de
ce produit ou au service après-vente du fabricant. 
La commande du fauteuil roulant électrique est équipée d’un dispositif antidémarrage électronique qui n’est pas
activé par défaut.
Une fois la fonction commandée et déverrouillée, le dispositif antidémarrage est activé ou désactivé de la manière
suivante par l’intermédiaire du boîtier de commande :
Activation du dispositif d’antidémarrage
1) Exécutez une pression prolongée sur la touche [Marche/Arrêt] lorsque la commande est activée.
2) Relâchez la touche [Marche/Arrêt] après l’émission d’un signal sonore (env. 1 sec).
3) Dirigez le joystick à fond vers l’avant jusqu’à ce qu’un signal sonore retentisse.
4) Dirigez le joystick à fond vers l’arrière jusqu’à ce qu’un signal sonore retentisse.
→Un signal sonore long confirme le blocage de la fonction de conduite.
→La commande se met hors tension. 
→Le défilement lumineux de l’affichage DEL [Niveau de vitesse sélectionné] indique que le dispositif
d’antidémarrage a été activé.
Affichage
Information
Défilement lumineux de l’affichage DEL « Ni­
veaux de vitesse »
Dispositif d’antidémarrage
65
490E75=0_C
Utilisation

Désactivation du dispositif d’antidémarrage
Une fois le fauteuil roulant électrique mis sous tension, l’affichage DEL [Niveau de charge] n’affiche rien et les dif­
férents segments de l’affichage DEL [Niveau de vitesse sélectionné] défilent.
1) Dirigez le joystick à fond vers l’avant jusqu’à ce qu’un signal sonore retentisse.
2) Dirigez le joystick à fond vers l’arrière jusqu’à ce qu’un signal sonore retentisse.
3) Relâchez le joystick.
→Un signal sonore long confirme l’activation de la fonction de conduite.
→L’affichage DEL [Niveau de charge] s’allume.
→Le dispositif d’antidémarrage est désactivé et la conduite est possible.
Dépannage
Le blocage reste actif si le mouvement pour la désactivation n’est pas correct.
1) Éteignez la commande afin de désactiver de nouveau le dispositif d’antidémarrage.
2) Mettez en marche le fauteuil roulant électrique.
3) Désactivez de nouveau le dispositif d’antidémarrage.
7.7.8.2 Commande R-Net
INFORMATION
À l’heure actuelle, cette fonction est verrouillée. 
Si vous avez des questions à ce sujet, veuillez vous adresser au personnel spécialisé qui a procédé au réglage de
ce produit ou au service après-vente du fabricant. 
La commande du fauteuil roulant électrique est équipée d’un dispositif d’antidémarrage électronique. Ce dispositif
s’active ou se désactive par l’intermédiaire du boîtier de commande.
Activation du dispositif d’antidémarrage
1) Exécutez une pression prolongée sur la touche [Marche/Arrêt] lorsque la commande est activée.
2) Relâchez la touche [Marche/Arrêt] après l’émission d’un signal sonore (env. 1 sec).
3) Dirigez le joystick à fond vers l’avant jusqu’à ce qu’un signal sonore retentisse.
4) Dirigez le joystick à fond vers l’arrière jusqu’à ce qu’un signal sonore retentisse.
→Un signal sonore long confirme le blocage de la fonction de conduite.
→La commande se met hors tension. 
→Le défilement lumineux de l’affichage DEL [Niveau de vitesse sélectionné] indique que le dispositif
d’antidémarrage a été activé.
Affichage
Information
Défilement lumineux de l’affichage DEL « Ni­
veaux de vitesse »
Dispositif d’antidémarrage
Désactivation du dispositif d’antidémarrage
1) Appuyez sur la touche [Marche/Arrêt] du boîtier de commande.
→La commande est activée. Les différents segments de l’affichage DEL [Niveau de vitesse sélectionné] dé­
filent. L’affichage DEL [Niveau de charge] est éteint.
2) Dirigez le joystick à fond vers l’avant jusqu’à ce qu’un signal sonore retentisse.
3) Dirigez le joystick à fond vers l’arrière jusqu’à ce qu’un signal sonore retentisse.
4) Relâchez le joystick.
→Un signal sonore long confirme l’activation de la fonction de conduite.
→L’affichage DEL [Niveau de vitesse sélectionné] et l’affichage DEL [Niveau de charge] sont allumés.
→Le dispositif d’antidémarrage est désactivé et la conduite est possible.
Activation du dispositif d’antidémarrage
1) Exécutez une pression prolongée sur la touche [Marche/Arrêt] lorsque la commande est activée.
2) Relâchez la touche [Marche/Arrêt] après l’émission d’un signal sonore (env. 1 sec).
3) Dirigez le joystick à fond vers l’avant jusqu’à ce qu’un signal sonore retentisse.
4) Dirigez le joystick à fond vers l’arrière jusqu’à ce qu’un signal sonore retentisse.
→Un signal sonore long confirme le blocage de la fonction de conduite.
→La commande se met hors tension. 
→Le pictogramme de la clé indique l’activation du dispositif d’antidémarrage sur l’écran LCD :
66
Utilisation
490E75=0_C

Affichage
Information
Dispositif d’antidémarrage
Désactivation du dispositif d’antidémarrage
1) Appuyez sur la touche [Marche/arrêt] du boîtier de commande.
→La commande est activée. L’écran LCD indique l’activation du dispositif d’antidémarrage.
2) Dirigez le joystick à fond vers l’avant jusqu’à ce qu’un signal sonore retentisse.
3) Dirigez le joystick à fond vers l’arrière jusqu’à ce qu’un signal sonore retentisse.
4) Relâchez le joystick.
→Un signal sonore long confirme l’activation de la fonction de conduite.
→L’écran LCD indique le niveau de vitesse et le niveau de charge de la batterie.
→Le dispositif d’antidémarrage est désactivé et la conduite est possible.
Activation du dispositif d’antidémarrage avec le module LCD TEN°
L’activation du dispositif d’antidémarrage s’effectue avec la touche [Marche/Arrêt] du module LCD TEN°.
Poursuivez la procédure comme décrit sous « Activation du dispositif d’antidémarrage ».
Si vous ne disposez pas de joystick, effectuez le mouvement vers l’avant/l’arrière avec le module d’entrée raccor­
dé.
Désactivation du dispositif d’antidémarrage avec le module LCD TEN°
Une fois le fauteuil roulant électrique mis sous tension, une fenêtre d’information apparaît sur le module
LCD TEN°.
La désactivation du dispositif d’antidémarrage s’effectue avec la touche [Marche/Arrêt] du module LCD TEN°.
Poursuivez la procédure comme décrit sous « Désactivation du dispositif d’antidémarrage ».
Si vous ne disposez pas de joystick, effectuez le mouvement vers l’avant/l’arrière avec le module d’entrée raccor­
dé.
Dépannage
Le blocage reste actif si le mouvement pour la désactivation n’est pas correct.
1) Éteignez la commande afin de désactiver de nouveau le dispositif d’antidémarrage.
2) Mettez en marche le fauteuil roulant électrique.
3) Désactivez de nouveau le dispositif d’antidémarrage.
7.7.9 Ajustement des propriétés de conduite
AVERTISSEMENT
Configuration erronée de la commande
Chute, basculement, collision dus à un réglage non correct des paramètres
►Seul le personnel spécialisé est autorisé à modifier les réglages des paramètres. Le fabricant ou le fabricant
de la commande déclinent toute responsabilité quant aux dommages éventuels causés par des réglages des
paramètres non corrects et non adaptés aux capacités de l’utilisateur.
Seul le personnel spécialisé procède à l’ajustement et au réglage des valeurs de vitesse, d’accélération et de dé­
célération en fonction des souhaits de l’utilisateur.
67
490E75=0_C
Utilisation

7.8 Déverrouillage et verrouillage du frein
AVERTISSEMENT
Déplacement incontrôlé du fauteuil
Collision avec des personnes ou des objets environnants provoquée par des freins déverrouillés
►Prière de noter que la fonction de freinage n’est plus disponible quand les freins sont déverrouillés. La fonc­
tion de freinage peut être déverrouillée uniquement en présence d’un accompagnateur.
►Si l’utilisateur ne peut accéder lui-même au dispositif de déverrouillage des freins, les freins peuvent être dé­
verrouillés par l’accompagnateur.
►Prière de noter qu’en cas de trajet du fauteuil roulant électrique sur un terrain incliné, l’accompagnateur qui
pousse le fauteuil doit avoir la force de le retenir et de l’arrêter.
►S’assurer que les freins sont verrouillés à chaque fois que le fauteuil roulant électrique est immobilisé.
AVERTISSEMENT
Opérations de maintenance, de réparation ou de réglage erronées sur le frein
Chute, basculement et collision avec des personnes ou des objets environnants provoqués par une manipulation
interdite
►Seul le personnel spécialisé est autorisé à effectuer des réparations et des réglages des freins. Un réglage in­
correct peut entraîner une perte de l’effet de freinage.
PRUDENCE
Zones d’écrasement accessibles
Coincement et écrasement provoqués par une mauvaise manipulation
►Saisissez le levier de déverrouillage du frein le plus à l’extérieur possible afin de ne pas coincer vos doigts
entre le garde-boue et le levier de déverrouillage du frein.
INFORMATION
Lorsque les freins sont déverrouillés, la commande émet un signal sur le boîtier de commande. Si aucun signal
d’erreur n’est émis, l’utilisateur est en présence d’un dysfonctionnement qui doit être immédiatement éliminé par
le personnel spécialisé.
En cas de défaillance de la commande ou si le niveau de charge de la batterie est trop faible, le fauteuil roulant
électrique peut être poussé. 
Pour ce faire, il convient de desserrer les freins en utilisant le déverrouillage mécanique. Le système de déver­
rouillage du frein se trouve à gauche et à droite des moteurs de traction.
53
Déverrouillage/désactivation du frein
1) Si nécessaire : éteignez la commande.
2) Poussez les leviers de déverrouillage du frein vers
le bas (voir ill. 53, pos. 1).
→Les moteurs d’entraînement sont déverrouillés, le
fauteuil roulant électrique n’a pas de fonction de
freinage.
→Après sa mise en marche, la commande détecte
que le frein est déverrouillé et désactive la fonction
de conduite. 
→Un avertissement s’affiche sur le boîtier de com­
mande.
Verrouillage/activation du frein
1) Si nécessaire : éteignez la commande. 
2) Poussez le levier de déverrouillage du frein vers le
haut (voir ill. 53, pos. 2).
3) Allumez la commande.
→La fonction de conduite est alors activée.
68
Utilisation
490E75=0_C

54
Déverrouillage/désactivation du frein
1) Si nécessaire : éteignez la commande.
2) Poussez les leviers de déverrouillage du frein vers
le bas (voir ill. 54, pos. 1).
→Les moteurs d’entraînement sont déverrouillés, le
fauteuil roulant électrique n’a pas de fonction de
freinage.
→Après sa mise en marche, la commande détecte
que le frein est déverrouillé et désactive la fonction
de conduite. 
→Un avertissement s’affiche sur le boîtier de com­
mande.
Verrouillage/activation du frein
1) Si nécessaire : éteignez la commande. 
2) Poussez le levier de déverrouillage du frein vers le
haut (voir ill. 54, pos. 2).
3) Allumez la commande.
→La fonction de conduite est alors activée.
55
Déverrouillage/désactivation du frein
1) Si nécessaire : éteignez la commande.
2) Poussez les leviers de déverrouillage du frein vers
le bas (voir ill. 55, pos. 1).
→Les moteurs d’entraînement sont déverrouillés, le
fauteuil roulant électrique n’a pas de fonction de
freinage.
→Après sa mise en marche, la commande détecte
que le frein est déverrouillé et désactive la fonction
de conduite. 
→Un avertissement s’affiche sur le boîtier de com­
mande.
Verrouillage/activation du frein
1) Si nécessaire : éteignez la commande. 
2) Poussez le levier de déverrouillage du frein vers le
haut (voir ill. 55, pos. 2).
3) Allumez la commande.
→La fonction de conduite est alors activée.
56
Déverrouillage/désactivation du frein
1) Si nécessaire : éteignez la commande.
2) Poussez les leviers de déverrouillage du frein vers
le bas (voir ill. 56, pos. 1).
→Les moteurs d’entraînement sont déverrouillés, le
fauteuil roulant électrique n’a pas de fonction de
freinage.
→Après sa mise en marche, la commande détecte
que le frein est déverrouillé et désactive la fonction
de conduite. 
→Un avertissement s’affiche sur le boîtier de com­
mande.
Verrouillage/activation du frein
1) Si nécessaire : éteignez la commande. 
2) Poussez le levier de déverrouillage du frein vers le
haut (voir ill. 56, pos. 2).
3) Allumez la commande.
→La fonction de conduite est alors activée.
69
490E75=0_C
Utilisation

Frein désactivé : avertissement sur le boîtier de commande
Affichage
Information
Clignotement
Frein déverrouillé
Frein désactivé : avertissement sur le boîtier de commande TEN° ou sur le module LCD TEN°
Affichage
Information
Frein déverrouillé
7.9 Batteries/charge
7.9.1 Consignes de sécurité
PRUDENCE
Absence de contrôle du niveau de charge avant la mise en service
Blessures provoquées par l’immobilisation soudaine du produit, problèmes dus à une panne imprévue
►Avant chaque utilisation, vérifiez le niveau de charge des batteries.
►Veillez à ce que le niveau de charge des batteries soit toujours suffisant pour le trajet prévu.
►Ne roulez jamais avec des batteries quasiment vides.
►Chargez immédiatement des batteries quasiment vides.
AVIS
Remplacement non autorisé de la batterie
Dégradation de la batterie due à des modifications non autorisées du produit
►Seul le personnel spécialisé est autorisé à remplacer la batterie.
►La courbe de charge du chargeur réglée en usine est adaptée aux batteries livrées. Ne la modifiez pas de
votre propre chef. 
7.9.2 Généralités
INFORMATION
►Notez qu’Ottobock a livré ce fauteuil roulant électrique sans batteries conformément à la commande.
►Notez que les batteries installées dans votre fauteuil roulant électrique ne font pas partie du système modu­
laire d’Ottobock. Ottobock décline toute responsabilité en cas de combinaison avec des accessoires d’autres
fabricants ne faisant pas partie du système modulaire d’Ottobock.
►Avant d’utiliser cet accessoire, veuillez lire et respecter les consignes d’utilisation/de fabricant de l’autre fa­
bricant. Ces consignes sont fournies avec les présentes instructions d’utilisation.
►En cas de problème ou de question relatifs à cet accessoire, veuillez contacter le personnel spécialisé qui a
procédé au réglage de ce produit.
Le fauteuil roulant électrique est équipé de batteries ne nécessitant pas d’entretien. Consulter le chapitre « Carac­
téristiques techniques » au sujet de la capacité des batteries. 
Les batteries se trouvent sous le siège du fauteuil roulant électrique, sous la protection des batteries. 
Une utilisation prolongée du produit avec un niveau de charge faible entraîne une décharge totale et donc une dé­
térioration des batteries. Juste avant, la vitesse de déplacement est réduite et l’utilisateur est averti de la décharge
totale (consulter la page 137.
7.9.3 Consignes relatives à la charge de la batterie
Dans certaines conditions, les batteries n’atteignent une capacité complète qu’au bout de 20 cycles de charge en­
viron. Le fauteuil roulant électrique peut bénéficier de l’autonomie indiquée uniquement si la capacité complète
des batteries est atteinte.
En cas de température < 0 °C / 32 °F, la capacité de la batterie peut subir une baisse atteignant 35 % par rapport
à la capacité à une température extérieure de 20 °C / 68 °F. De ce fait, l’autonomie du fauteuil roulant électrique
70
Utilisation
490E75=0_C

est diminuée en conséquence. En outre, le niveau de charge de la batterie indiqué sur le boîtier de commande est
susceptible de différer plus fortement du niveau de charge réel.
Pour une fréquence de charge optimale, il convient de respecter les consignes suivantes :
•
Les batteries peuvent être chargées à tout moment indépendamment du niveau de charge.
•
Si la batterie est déchargée (seul un segment clignote encore), il faut compter environ 10 à 12 heures afin de
la recharger totalement. Ensuite, il est tout à fait possible de laisser le fauteuil roulant électrique branché, car le
chargeur dispose d’une phase de recharge programmée qui permet de conserver le niveau de capacité atteint.
•
Il convient de recharger la batterie chaque nuit en cas d’utilisation quotidienne du fauteuil roulant électrique.
•
Les batteries ne doivent jamais être complètement déchargées (décharge totale). 
•
En cas d’inutilisation prolongée, la batterie se décharge progressivement. Si le fauteuil roulant électrique n’est
pas déplacé sur une période prolongée, il est conseillé de recharger les batteries 1 fois par semaine pour
conserver leur capacité.
•
En cas d’inutilisation du fauteuil pendant plus de 3 jours, il convient de désactiver le fusible après la charge
des batteries.
•
Désactiver la commande du fauteuil roulant électrique pendant le processus de charge afin que le courant de
charge puisse alimenter totalement la batterie.
7.9.4 Chargeur
INFORMATION
►Notez qu’Ottobock a livré ce fauteuil roulant électrique sans chargeur conformément à la commande.
►Notez que le chargeur fourni ne fait pas partie du système modulaire d’Ottobock. Ottobock décline toute res­
ponsabilité en cas de combinaison avec des accessoires d’autres fabricants ne faisant pas partie du système
modulaire d’Ottobock.
►Avant d’utiliser ce chargeur, veuillez lire et respecter les consignes d’utilisation/de fabricant du fabricant tiers.
Celles-ci sont jointes au produit.
►En cas de problème ou de question relatifs à cet accessoire, veuillez contacter le personnel spécialisé qui a
procédé au réglage de ce produit.
AVIS
Manipulation incorrecte du chargeur
Dégradation du chargeur ou de la batterie suite à des erreurs d’utilisation
►Utilisez uniquement des chargeurs qui sont contrôlés et validés pour les batteries utilisées. 
►Veiller à ce que les données figurant sur la plaque signalétique du chargeur correspondent à la tension élec­
trique du réseau du pays dans lequel est utilisé le produit.
►N’utiliser le chargeur que dans les plages de température et d’humidité indiquées.
►Poser le chargeur sur un sol plat.
►Si le chargeur est placé à proximité d’une fenêtre, le protéger contre le rayonnement solaire direct.
►Éviter toute surchauffe du chargeur.
►Désactiver la commande pendant le processus de charge afin que le courant de charge puisse alimenter tota­
lement la batterie.
►Éviter la poussière, les salissures et l’humidité.
►Si nécessaire, nettoyer le chargeur avec précaution à l’aide d’un chiffon humide et d’une solution nettoyante
douce.
Le chargeur est conçu pour des batteries ne nécessitant que peu ou pas d’entretien. 
Veuillez consulter les instructions d’utilisation du chargeur afin d’obtenir des informations supplémentaires sur son
utilisation et sur l’affichage des DEL.
7.9.5 Chargement des batteries
AVERTISSEMENT
Manipulation incorrecte du chargeur
Décharge électrique due au contact de pièces sous tension.
►Ne pas toucher les pièces sous tension. Une fois que le chargeur est allumé, il est sous tension et les câbles
correspondants aussi.
►Ne retirer aucun élément isolant ou protection.
71
490E75=0_C
Utilisation

AVERTISSEMENT
Comportement inadéquat en présence de chargeurs
Risque de blessure par négligence du devoir de surveillance, détérioration du chargeur
►Les chargeurs ne doivent être utilisés que par des personnes qui ont été formées à leur bonne utilisation dans
le respect de la sécurité. L’utilisateur doit avoir lu et compris la notice d’utilisation correspondante.
►Gardez le chargeur hors de portée des enfants.
►Les enfants et les personnes ayant des capacités cognitives limitées ne peuvent utiliser les chargeurs que
sous la surveillance d’une personne responsable dûment instruite.
AVERTISSEMENT
Dégagement de gaz explosifs pendant la charge de la batterie
Brûlures suite à une explosion causée par une erreur d’utilisation
►Veiller à suffisamment aérer les pièces fermées.
►Ne pas fumer et ne pas allumer de feu.
►Éviter impérativement toute formation d’étincelles. Éteindre le chargeur et débrancher la fiche secteur avant
de déconnecter la batterie.
►Ne pas couvrir les fentes d’aération de l’habillage.
►Utiliser uniquement des chargeurs contrôlés et validés par le fabricant pour les batteries utilisées (respecter
la consigne figurant sur le chargeur). Un non-respect peut provoquer l’explosion de la batterie et mettre la
santé de l’utilisateur en danger.
AVERTISSEMENT
Ventilation insuffisante du chargeur pendant le processus de charge
Brûlures dues à une surchauffe/une inflammation du chargeur
►Assurez-vous que le chargeur ne puisse pas être en surchauffe pendant la procédure de charge.
►Veillez à ce que les ailettes de refroidissement ou les fentes d’aération sur le dos de l’appareil ne soient pas
recouvertes.
AVIS
Charge incorrecte
Dégradation de la batterie due à des erreurs d’utilisation
►Respectez les consignes du fabricant relatives aux batteries utilisées. Suivre les consignes de sécurité du fa­
bricant de la batterie. Vous pouvez les trouver sur Internet.
►Évitez la décharge totale de la batterie. Le fabricant décline toute responsabilité pour les dommages occa­
sionnés par une décharge totale de la batterie.
►Rechargez immédiatement la batterie dès que le boîtier de commande indique une décharge totale de la bat­
terie (voir chapitre « Touches et affichage »).
INFORMATION
Charger les batteries du fauteuil roulant électrique plus longtemps (entre 15 et 20 heures) une fois par semaine
afin de prolonger la durée de vie des batteries.
INFORMATION
Pour de plus amples informations sur la charge de la batterie en cas de commande sur tablette avec une prise
chargeur fixée sous la tablette thérapeutique : consulter la page 100.
72
Utilisation
490E75=0_C

57
Charge via le boîtier de commande
1) Désactivez la commande du fauteuil roulant élec­
trique.
2) Branchez la fiche du chargeur dans la prise char­
geur située sur le boîtier de commande du fauteuil
roulant électrique.
INFORMATION: Notez que l’intensité ne doit
pas dépasser les 10 A pour toute charge effec­
tuée via la prise chargeur du boîtier de com­
mande.
3) Branchez le chargeur au secteur.
→Le processus de charge démarre automatique­
ment et la fonction d’affichage DEL vous permet
de suivre le niveau de charge aussi bien sur le
boîtier de commande que sur le chargeur.
4) Une fois la charge terminée, éteignez le chargeur et
débranchez sa fiche du secteur.
5) Débranchez la fiche du chargeur connectée au boî­
tier de commande.
6) Activez la commande du fauteuil roulant électrique.
Le fauteuil roulant électrique est prêt à fonctionner.
58
Charge via le boîtier de commande
1) Désactivez la commande du fauteuil roulant élec­
trique.
2) Branchez la fiche du chargeur dans la prise char­
geur située sur le boîtier de commande du fauteuil
roulant électrique.
INFORMATION: Notez que l’intensité ne doit
pas dépasser les 10 A pour toute charge effec­
tuée via la prise chargeur du boîtier de com­
mande.
3) Branchez le chargeur au secteur.
→Le processus de charge démarre automatique­
ment et vous pouvez suivre la charge aussi bien
sur l’écran LCD du boîtier de commande que
sur le chargeur.
4) Une fois la charge terminée, éteignez le chargeur et
débranchez sa fiche du secteur.
5) Débranchez la fiche du chargeur connectée au boî­
tier de commande.
6) Activez la commande du fauteuil roulant électrique.
Le fauteuil roulant électrique est prêt à fonctionner.
59
Charge via le boîtier de commande
1) Désactivez la commande du fauteuil roulant élec­
trique.
2) Branchez la fiche du chargeur dans la prise char­
geur située sur le boîtier de commande du fauteuil
roulant électrique.
INFORMATION: Notez que l’intensité ne doit
pas dépasser les 10 A pour toute charge effec­
tuée via la prise chargeur du boîtier de com­
mande.
3) Branchez le chargeur au secteur.
73
490E75=0_C
Utilisation

→Le processus de charge démarre automatique­
ment et vous pouvez suivre la charge aussi bien
sur l’écran LCD du boîtier de commande que
sur le chargeur.
4) Une fois la charge terminée, éteignez le chargeur et
débranchez sa fiche du secteur.
5) Débranchez la fiche du chargeur connectée au boî­
tier de commande.
6) Activez la commande du fauteuil roulant électrique.
Le fauteuil roulant électrique est prêt à fonctionner.
60
Charge via une prise chargeur externe
1) Désactivez la commande du fauteuil roulant élec­
trique.
2) Ouvrez la prise chargeur (voir ill. 60).
3) Branchez la fiche du chargeur dans la prise char­
geur du fauteuil roulant électrique.
INFORMATION: Notez que l’intensité ne doit
pas dépasser les 12 A pour toute charge effec­
tuée via la prise chargeur externe.
4) Branchez le chargeur au secteur.
→Le processus de charge démarre automatique­
ment et vous pouvez suivre la charge aussi bien
sur l’écran LCD du boîtier de commande que
sur le chargeur.
5) Une fois la charge terminée, éteignez le chargeur et
débranchez sa fiche du secteur.
6) Retirez la fiche du chargeur de la prise chargeur.
7) Fermez la prise chargeur (voir ill. 60).
8) Activez la commande du fauteuil roulant électrique.
Le fauteuil roulant électrique est prêt à fonctionner.
7.10 Siège
7.10.1 Consignes de sécurité
AVERTISSEMENT
Embrasement du coussin d’assise et des rembourrages du dossier
Brûlures occasionnées par une erreur d’utilisation
►La toile d’assise, la toile du dossier, les coussins d’assise, les rembourrages et les housses répondent aux
exigences normatives en matière de résistance au feu (inflammabilité difficile). Ces éléments peuvent toutefois
s’enflammer en cas de manipulation inappropriée ou de négligence avec du feu.
►Éloignez toute source d’inflammation, notamment les cigarettes allumées.
AVIS
Utilisation non conforme
Dégradation de la surface du siège due à une erreur d’utilisation
►Évitez tout contact du siège avec des objets coupants. Évitez également tout contact avec des animaux aux
griffes acérées (les chats domestiques, par ex.).
►Utilisez toujours le siège avec une housse déperlante s’il est prévisible que le siège entrera en contact avec
des liquides, par ex. une boisson renversée ou en cas d’incontinence. 
►Utilisez uniquement les housses pour incontinence Ottobock destinées à ce produit.
7.10.2 Type de siège
Le produit est équipé d’un siège standard.
74
Utilisation
490E75=0_C

61
Le produit est équipé d’un siège VAS (Variable Adjust
Seat).
Ce type de siège permet au technicien de procéder de
façon flexible aux réglages de la profondeur d’assise,
de la largeur d’assise et du dossier ainsi que du centre
de gravité.
7.10.3 Rembourrages Contour
Les rembourrages Contour offrent à l’utilisateur un bon maintien latéral.
62
Les rembourrages Contour sont disponibles dans une
version aux contours plats et une version aux contours
profonds. En outre, les rembourrages peuvent être
équipés d’une housse en tissu ou en similicuir. 
Une housse pour incontinence est également dispo­
nible.
Illustration : assise avec rembourrages Contour, va­
riante avec housse en tissu et contours profonds.
7.10.3.1 Retrait/mise en place des housses
Housse en tissu/Housse en similicuir
Avant la pose de la housse pour incontinence, la housse en tissu et la housse en similicuir doivent être retirées du
rembourrage de l’assise.
Vous pouvez également retirer la housse en tissu du rembourrage de l’assise et du rembourrage du dossier pour
un nettoyage approfondi.
63
Retrait/mise en place de la housse
1) Détachez le rembourrage de l’assise ou du dossier
de la bande velcro.
2) Ouvrez la fermeture éclair de la housse et retirez le
rembourrage en mousse.
3) La housse peut, à présent, être retirée.
4) Pour poser la housse, replacez dans le bon sens le
rembourrage en mousse dans la housse.
5) Fermez la fermeture éclair et fixez à nouveau le rem­
bourrage de l’assise ou du dossier à la bande vel­
cro.
75
490E75=0_C
Utilisation

Housse pour incontinence
INFORMATION
En général, la housse pour incontinence est utilisée avec la housse en tissu, la housse en similicuir étant plutôt
épaisse. Si vous utilisez une housse en similicuir, nous vous recommandons quand même de retirer la housse et
de vérifier de temps en temps qu’aucun liquide ne s’est infiltré au niveau des coutures dans le rembourrage en
mousse. Le cas échéant, nous vous conseillons de nettoyer le rembourrage en mousse.
La housse pour incontinence se pose sous la housse de l’assise. Elle protège le rembourrage en mousse contre
toute pénétration de liquides.
64
Mise en place de la housse
1) Retirez la housse.
2) Insérez le rembourrage en mousse dans la housse
pour incontinence (en haut à gauche).
3) Faites passer vers le haut l’extrémité ouverte de la
housse pour incontinence et placez-la sur le rem­
bourrage en mousse (en haut à droite).
4) Faites passer vers le bas l’extrémité de la housse
pour incontinence qui dépasse et fermez-la sous le
rembourrage en mousse (en bas).
5) Posez la housse.
7.10.3.2 Nettoyage des housses
Nettoyage de la housse en tissu
INFORMATION
►Remplacez la housse si elle présente un état d’usure avancée.
►Pour désinfecter la housse, ajoutez un désinfectant en vente dans le commerce lors du lavage.
►Utilisez une housse pour incontinence supplémentaire en cas d’incontinence sévère. Respectez les
consignes d’entretien et de nettoyage de la housse pour incontinence utilisée.
1) Avant le lavage, refermer la fermeture éclair de la housse.
2) Laver la housse conformément aux symboles de lavage figurant sur l’étiquette d’entretien et avec une lessive
douce et respectueuse de l’environnement. Laver la housse avec un programme pour linge délicat afin de la
préserver de toute usure excessive.
3) Laisser sécher à l’air. Ne pas utiliser de sèche-linge.
Nettoyage de la housse en similicuir
Vous n’avez pas besoin de retirer la housse en similicuir pour la nettoyer.
1) Nettoyez à la main la housse en similicuir en l’essuyant avec un chiffon humide et un produit de nettoyage doux
et respectueux de l’environnement. N’utilisez pas de machine à laver.
2) Laissez sécher à l’air. N’utilisez pas de sèche-linge.
3) Si besoin : désinfectez avec un désinfectant à base d’eau.
Nettoyage des rembourrages en mousse
1) Lavez tous les éléments en mousse à 40 °C [104 °F] à la main avec une lessive pour linge délicat disponible
dans le commerce. N’utilisez pas d’assouplissant. Rincez bien.
2) Laissez sécher à l’air. Évitez toute source de chaleur directe (par ex. le rayonnement solaire ou la chaleur d’un
poêle/d’un radiateur).
76
Utilisation
490E75=0_C

7.10.4 Toile de dossier
INFORMATION
►Notez qu’Ottobock a livré ce fauteuil roulant électrique sans toile de dossier conformément à la commande.
►Notez que le système de dossier ou la toile de dossier fournis ne font pas partie du système modulaire
d’Ottobock. Ottobock décline toute responsabilité en cas de combinaison avec des accessoires d’autres fa­
bricants ne faisant pas partie du système modulaire d’Ottobock.
►Avant d’utiliser le dossier/la toile du dossier, veuillez lire et respecter les consignes d’utilisation/de fabricant
du fabricant tiers. Ces consignes sont fournies avec les présentes instructions d’utilisation.
►En cas de problème ou de question relatifs à cet accessoire, veuillez contacter le personnel spécialisé qui a
procédé au réglage de ce produit.
Le dossier est muni d’une toile de dossier. 
Le personnel spécialisé peut adapter certaines parties de la toile du dossier aux besoins de l’utilisateur.
7.10.5 Dossier ADI (Baxx Line)
Le fauteuil roulant électrique est équipé d’un dossier ADI (Baxx Line).
65
Ce système de dossier comprenant une plaque en alu­
minium fixe aux formes anatomiques permet un posi­
tionnement optimal. 
Les larges espaces creux de la coque du dossier as­
surent un poids faible et une manipulation aisée. 
Pour de plus amples informations sur l’utilisation, le
nettoyage et l’entretien, veuillez consulter les instruc­
tions d’utilisation jointes.
7.10.6 Coussin d’assise
INFORMATION
►Notez qu’Ottobock a livré ce fauteuil roulant électrique sans coussin d’assise conformément à la commande.
►Notez que vous avez reçu un coussin d’assise ou un système d’assise, qui ne font pas partie du système mo­
dulaire d’Ottobock. Ottobock décline toute responsabilité en cas de combinaison avec des accessoires
d’autres fabricants ne faisant pas partie du système modulaire d’Ottobock.
►Avant d’utiliser ce coussin d’assise ou ce système d’assise, veuillez lire et respecter les consignes
d’utilisation/de fabricant du fabricant tiers. Ces consignes sont fournies avec les présentes instructions
d’utilisation.
►En cas de problème ou de question relatifs à cet accessoire, veuillez contacter le personnel spécialisé qui a
procédé au réglage de ce produit.
Ce fauteuil roulant électrique a été commandé et livré avec un coussin d’assise. 
Les coussins d’assise pour fauteuil roulant permettent de réduire les zones de pression en position assise. En
fonction du modèle, le coussin d’assise contient une base en mousse à mémoire de forme et éventuellement des
rembourrages remplis de gel ou d’air. Dans certains cas, la base en mousse présente une forme anatomique.
Les housses et les matériaux respirants réduisent les forces de cisaillement et favorisent le confort d’assise de
l’utilisateur.
Le coussin d’assise peut être retiré pour être nettoyé. Après le nettoyage, fixez à l’assise le coussin d’assise avec
la fermeture velcro afin d’éviter qu’il ne glisse. 
Pour de plus amples informations sur l’utilisation, le nettoyage et l’entretien, veuillez consulter les instructions
d’utilisation du coussin d’assise jointes.
7.10.7 Siège Recaro®
Le siège Recaro® offre un confort d’assise complet et peut être adapté aux besoins de son utilisateur.
77
490E75=0_C
Utilisation

7.10.7.1 Réglages
66
Réglage de l’inclinaison du dossier
1) Tournez le bouton de réglage situé sur le côté
gauche ou droit du dossier (voir ill. 66, pos. 1).
2) Modifiez l’inclinaison du dossier jusqu’à la position
souhaitée (voir ill. 66, pos. 2).
PRUDENCE! Veillez à ce que l’inclinaison du
dossier ne dépasse pas 30° à l’arrêt et 20° pen­
dant la conduite. 
67
Réglage du guidage latéral dans la région lom­
baire
1) INFORMATION: Les indications sont valables
uniquement pour le modèle Recaro® LT.
Tournez vers l’avant la molette placée sur le côté du
dossier (voir ill. 67, pos. 1).
→Les deux guidages latéraux se rapprochent sy­
métriquement.
2) Tournez vers l’arrière la molette placée sur le côté
du dossier (voir ill. 67, pos. 1).
→Les deux guidages latéraux s’écartent l’un de
l’autre.
Déplacement des rembourrages
Les surfaces d’assise X et W sont pourvues d’un rembourrage coulissant situé dans la partie avant. La manette de
réglage du rembourrage coulissant se trouve sous la surface d’assise.
1) Tirez la manette de réglage du rembourrage vers le haut et tenez-la ainsi.
2) Déplacez le rembourrage coulissant sur la position souhaitée.
3) Relâchez la manette de réglage et enclenchez-la. La manette de réglage se trouve en bonne position une fois
qu’elle a émis un clic d’enclenchement et qu’elle est revenue dans sa position initiale.
Réglage de l’appuie-tête
Il est possible de régler la hauteur et l’inclinaison de l’appuie-tête.
7.10.7.2 Utilisation
68
Rabattage 
du 
dossier 
(diminution 
de
l’encombrement)
1) Tirez la manette de déverrouillage vers le haut (voir
ill. 68, pos. 1).
2) Faites basculer le dossier vers l’avant ou l’arrière
(voir ill. 68, pos. 2).
3) Relâchez la manette de déverrouillage.
78
Utilisation
490E75=0_C

69
Retirer l’appuie-tête
La présence d’une deuxième personne est indispen­
sable pour retirer l’appuie-tête.
1) 1re personne : repérez (au toucher) les points de
pression du siège Recaro® sous la housse en ap­
puyant en même temps.
2) 2e personne : retirez l’appuie-tête vers le haut.
7.10.8 Pelotes latérales de cuisse
Les pelotes latérales de cuisse peuvent apporter un soutien supplémentaire dans certaines indications. Le préré­
glage de cette option a été effectué par le personnel spécialisé. Afin de faciliter la montée dans le fauteuil roulant, il
est possible de rabattre les pelotes latérales. Pour de plus amples informations sur l’utilisation, la maintenance et
la réparation, consulter la notice d’utilisation jointe.
2
3
1
70
Rabattement des pelotes latérales
1) Enlever l’accoudoir ou le relever (voir ill. 70,
pos. 1).
2) Appuyer sur la touche de déverrouillage rapide (voir
ill. 70, pos. 2).
3) Rabattre les pelotes sur le côté (voir ill. 70, pos. 3).
4) Après la montée ou la descente, relever de nouveau
la pelote jusqu’à ce qu’elle s’enclenche.
5) Refixer ou rabattre l’accoudoir vers le bas (voir
ill. 70, pos. 1).
7.10.9 Kit de montage pour appuie-tête et appuie-nuque
Le kit de montage permet de fixer des appuie-tête et appuie-nuque. Selon le modèle/configuration, il est monté
avec un ou plusieurs adaptateurs sur la tôle ou le cadre du dossier.
Pour de plus amples informations sur l’utilisation, la maintenance et la réparation, veuillez consulter la notice
d’utilisation jointe.
7.10.10 Appuie-tête
L’appuie-tête ou appuie-tête/appuie-nuque stabilise et maintient la tête de l’utilisateur. Il a été installé par le per­
sonnel spécialisé sur le kit de montage pour appuie-tête et appuie-nuque.
Pour de plus amples informations sur l’utilisation, l’entretien et la réparation, veuillez consulter les instructions
d’utilisation jointes.
79
490E75=0_C
Utilisation

7.11 Fonctions d’assise électriques
7.11.1 Consignes de sécurité
AVERTISSEMENT
Déplacement avec des fonctions d’assise électriques
Chute, basculement provoqués par un déplacement avec des réglages non autorisés de l’assise
►Ne roulez sur la voie publique et ne franchissez les montées et les descentes qu’avec la bascule de l’assise et
le dispositif de réglage de la hauteur de l’assise abaissés et le dossier en position verticale. Utilisez toujours
un système de sangles.
►Pour le franchissement d’obstacles dans le sens de la descente (par ex. bordures de trottoirs) en marche
avant, il convient d’incliner légèrement la bascule de l’assise vers l’arrière et de rouler à vitesse réduite.
►Si la position d’assise est relevée ou la bascule de l’assise/le réglage de l’inclinaison du dossier est activé(e),
n’effectuez que de courtes distances chez vous/dans un espace domestique. Utilisez alors toujours le niveau
de vitesse 1. Notez que votre champ de vision est limité quand vous roulez. Utilisez toujours un système de
sangles.
►Utilisez le dispositif de réglage de la hauteur d’assise et la bascule de l’assise uniquement sur un sol plat et
stable.
►Avant d’utiliser les fonctions d’assise électriques, assurez-vous que la commande se trouve toujours dans le
mode « Fonctions d’assise électriques » pour empêcher tout déplacement incontrôlé.
►Veillez à actionner le joystick dans le sens correct pour éviter toute situation dangereuse (consulter la
page 87).
AVERTISSEMENT
Surcharge
Chute, basculement provoqués par le non-respect des caractéristiques techniques
►Notez que la charge admise maximale du fauteuil roulant électrique peut être plus faible en cas d’utilisation de
fonctions d’assise électriques (voir chapitre « Caractéristiques techniques »).
AVERTISSEMENT
Zones de pincement apparentes
Pincement, écrasement des membres du corps (doigt par ex.) en raison d’un manque de prudence dans les
zones dangereuses, détérioration du produit
►Notez que la partie située entre le châssis de l’assise et celui du fauteuil roulant électrique présente, en raison
de sa conception, des bords où il est possible de se pincer en utilisant les fonctions d’assise.
►Veillez à ce qu’aucune partie de votre corps (par ex. mains ou pieds) ne se trouve dans une zone à risques
lorsque vous utilisez les fonctions d’assise.
►Veillez à ce qu’aucun objet gênant (par ex. vêtements) ou obstacle ne se trouve dans la zone à risques
lorsque vous utilisez les fonctions d’assise. 
AVERTISSEMENT
Surcharge des actionneurs
Chute, basculement, pincement, écrasement des membres du corps en raison d’une mauvaise manipulation 
►Éviter de surcharger les actionneurs. Une surcharge peut provoquer une rupture de pièces, entraînant
l’affaissement incontrôlé du siège ou le rabattement du dossier lorsque la commande en boucle ouverte est
désactivée.
AVERTISSEMENT
Absence de maintenance
Blessures graves de l’utilisateur, détériorations du produit suite à des erreurs de maintenance 
►Vérifiez au moins une fois par mois que les fonctions de réglage ne présentent pas de dégradations visibles
et que les raccords sont bien serrés.
80
Utilisation
490E75=0_C

AVIS
Utilisation non conforme des options d’assise électriques
Détérioration du produit due à une erreur d’utilisation
►En utilisant les options d’assise électriques, ne pas oublier que les actionneurs (moteurs d’ajustage) des
fonctions d’assise ne sont pas conçus pour fonctionner en continu, mais uniquement pour supporter briève­
ment une charge limitée (10 % effort, 90 % repos).
►Respecter les consignes suivantes : après un temps d’activation de 10 secondes, faire une pause d’environ
90 secondes. Il convient de considérer les fonctions d’assise électriques indépendamment de la fonction de
conduite.
►Activer les fonctions d’assise électriques uniquement si elles ne présentent aucune erreur ni dysfonctionne­
ment.
7.11.2 Réduction de la vitesse
Selon la configuration, l’utilisation d’un réglage de l’assise peut entraîner une réduction de la vitesse.
Si la réduction de la vitesse a été activée, cela est signalé sur le boîtier de commande comme suit :
Commande VR 2
Affichage
Information
Vitesse limitée (vitesse lente)
L’affichage DEL [Niveau de vitesse sélectionné] clignote : réduction automa­
tique de la vitesse (p. ex. suite à une fonction d’assise activée)
Commande R-Net – boîtier de commande JSM-LED-L
Affichage
Information
Vitesse limitée (vitesse lente)
L’affichage DEL [niveau de vitesse sélectionné] clignote : réduction automa­
tique de la vitesse (par ex. suite à une fonction d’assise activée)
Commande R-Net – Boîtier de commande TEN° ; module LCD TEN°
Affichage
Information
Vitesse limitée (vitesse lente)
Le symbole de tortue est allumé en jaune : réduction automatique de la vitesse
(par ex. suite à une fonction d’assise activée)
7.11.3 Réglage électrique de la hauteur d’assise
AVERTISSEMENT
Manipulation incorrecte du dispositif de réglage de la hauteur d’assise
Chute, basculement provoqués par un déplacement avec des réglages non autorisés de l’assise
►Le dispositif de réglage de la hauteur d’assise ne doit être utilisé qu’avec un dossier réglé à la verticale.
►Ne roulez sur la voie publique qu’avec le dispositif de réglage de la hauteur d’assise abaissé.
►Même si vous utilisez le dispositif de réglage de la hauteur d’assise déployé dans un espace domestique, at­
tachez le système de ceinture et ne vous penchez pas au-dessus de la surface de l’assise.
►Veillez à ce que la vitesse lente soit activée à partir d’une hauteur prédéfinie pendant l’utilisation du dispositif
de réglage de la hauteur d’assise. Si ce n’est pas le cas, vérifier que le dispositif de réglage de la hauteur de
l’assise se trouve dans la position la plus haute. Si l’indicateur de vitesse lente n’apparaît toujours pas,
contactez immédiatement le personnel spécialisé. Tant que le défaut n’a pas été éliminé, n’utilisez le fauteuil
roulant électrique qu’avec le dispositif de réglage de la hauteur d’assise en position abaissée.
AVIS
Dommages occasionnés pendant le transport
Détérioration du produit due à une erreur d’utilisation
►Lors d’un chargement ou d’un transport, abaissez toujours le dispositif de réglage de la hauteur d’assise
dans sa position la plus basse.
81
490E75=0_C
Utilisation

INFORMATION
►Veuillez également respecter les consignes de sécurité prioritaires du chapitre « Fonctions d’assise élec­
triques » > « Consignes de sécurité » (consulter la page 80).
►Veuillez respecter les consignes d’utilisation des chapitres « Commande des fonctions d’assise électriques »
(consulter la page 86) et « Fonctions du joystick » (consulter la page 87). 
71
Le dispositif de réglage électrique de la hauteur
d’assise permet de soulever la surface de l’assise de
350 mm (13,8") à l’aide d’un moteur.
L’assise peut être progressivement soulevée jusqu’à la
hauteur indiquée. 
La fonction de conduite reste possible dans un espace
domestique même si l’assise est déployée. Si l’assise
est élevée, la vitesse est réduite (voir le chapitre précé­
dent). 
72
Le dispositif de réglage électrique de la hauteur
d’assise permet de soulever la surface de l’assise de
350 mm (13,8") à l’aide d’un moteur.
L’assise peut être progressivement soulevée jusqu’à la
hauteur indiquée. 
La fonction de conduite reste possible dans un espace
domestique même si l’assise est déployée. Si l’assise
est élevée, la vitesse est réduite (voir le chapitre précé­
dent).
7.11.4 Bascule électrique de l’assise
AVERTISSEMENT
Manipulation incorrecte de la bascule de l’assise
Chute, basculement provoqués par un déplacement avec des réglages non autorisés de l’assise
►Utilisez la bascule de l’assise uniquement lorsque l’inclinaison du dossier est réglée à la verticale.
►Ne roulez sur la voie publique qu’avec la bascule de l’assise abaissée.
►Même dans un espace domestique, attachez le système de ceinture et ne vous penchez pas au-dessus de la
surface de l’assise si vous roulez avec la bascule de l’assise activée.
AVIS
Utilisation non conforme de la bascule de l’assise
Détérioration de la partie du dossier due à une collision avec le porte-bagage
►Notez que l’inclinaison complète du siège peut provoquer une collision entre la partie du dossier et le porte-
bagage. Avant d’incliner complètement le siège avec la bascule de l’assise, retirez le porte-bagage.
►Notez que la partie du dossier peut également buter contre des objets placés dans le porte-bagage lorsque le
siège est légèrement incliné. Veuillez alors retirer les objets placés dans le porte-bagage. Si le retrait des ob­
jets n’est pas possible, n’inclinez pas le siège trop en arrière.
82
Utilisation
490E75=0_C

INFORMATION
►Veuillez également respecter les consignes de sécurité prioritaires du chapitre « Fonctions d’assise élec­
triques » > « Consignes de sécurité » (consulter la page 80).
►Veuillez respecter les consignes d’utilisation des chapitres « Commande des fonctions d’assise électriques »
(consulter la page 86) et « Fonctions du joystick » (consulter la page 87). 
73
La bascule électrique de l’assise permet d’incliner
l’assise jusqu’à 45° (avec déplacement du centre de
gravité), notamment afin de réduire les zones de pres­
sion.
L’assise peut progressivement basculer en arrière
jusqu’à l’inclinaison indiquée.
74
La bascule électrique de l’assise permet d’incliner
l’assise jusqu’à 45° (avec déplacement du centre de
gravité), notamment afin de réduire les zones de pres­
sion.
L’assise peut progressivement basculer en arrière
jusqu’à l’inclinaison indiquée.
7.11.5 Combinaison dispositif de réglage de la hauteur/bascule de l’assise
Cette fonction permet de combiner l’inclinaison de l’assise et l’élévation progressive de la surface de l’assise.
Veuillez consulter les chapitres précédents pour de plus amples informations sur les fonctions et les consignes de
sécurité à prendre en compte.
7.11.6 Réglage électrique de l’inclinaison du dossier
AVERTISSEMENT
Manipulation incorrecte du dispositif d’inclinaison du dossier
Chute, basculement provoqués par un déplacement avec des réglages non autorisés de l’assise
►Ne roulez sur la voie publique qu’avec le dossier en position verticale.
►Même dans un espace domestique, attachez le système de ceinture et ne vous penchez pas au-dessus de la
surface de l’assise si vous roulez avec le dispositif d’inclinaison du dossier activé.
AVIS
Utilisation non conforme du dispositif de réglage de l’inclinaison du dossier 
Détérioration de la partie du dossier due à une collision avec le porte-bagage
►Notez que l’inclinaison complète du dossier peut provoquer une collision entre la partie du dossier et le porte-
bagage. Avant d’incliner complètement le dossier avec son dispositif de réglage, retirez le porte-bagage.
►Notez que la partie du dossier peut également buter contre des objets placés dans le porte-bagage lorsque le
dossier est légèrement incliné. Veuillez alors retirer les objets placés dans le porte-bagage. Si le retrait des
objets n’est pas possible, n’inclinez pas le dossier trop en arrière.
83
490E75=0_C
Utilisation

INFORMATION
►Veuillez également respecter les consignes de sécurité prioritaires du chapitre « Fonctions d’assise élec­
triques » > « Consignes de sécurité » (consulter la page 80).
►Veuillez respecter les consignes d’utilisation des chapitres « Commande des fonctions d’assise électriques »
(consulter la page 86) et « Fonctions du joystick » (consulter la page 87). 
75
Le réglage électrique de l’inclinaison du dossier permet
d’incliner le dossier jusqu’à 30°. 
Le dossier peut progressivement basculer en arrière
jusqu’à l’inclinaison indiquée. 
76
Le réglage électrique de l’inclinaison du dossier permet
d’incliner le dossier jusqu’à 30°. 
Le dossier peut progressivement basculer en arrière
jusqu’à l’inclinaison indiquée. 
7.11.7 Repose-jambes électriques
AVERTISSEMENT
Manipulation incorrecte des repose-jambes électriques
Chute, basculement provoqués par un déplacement avec des réglages non autorisés de l’assise
►Ne roulez sur la voie publique qu’avec les repose-jambes abaissés.
INFORMATION
►Veuillez également respecter les consignes de sécurité prioritaires du chapitre « Fonctions d’assise élec­
triques » > « Consignes de sécurité » (consulter la page 80).
►Veuillez respecter les consignes d’utilisation des chapitres « Commande des fonctions d’assise électriques »
(consulter la page 86) et « Fonctions du joystick » (consulter la page 87). 
84
Utilisation
490E75=0_C

77
Les repose-jambes permettent d’éviter durablement les
zones de pression ou de garantir un positionnement
évitant les chocs.
Les repose-jambes électriques peuvent être activés in­
dividuellement ou simultanément en fonction de leur
configuration. 
78
Pour augmenter le champ de transfert, vous pouvez re­
lever les palettes des repose-pieds. 
En outre, vous pouvez retirer les repose-jambes à ré­
glage électrique de leurs supports en les tirant vers le
haut (pos. 1). 
79
Les repose-jambes permettent d’éviter durablement les
zones de pression ou de garantir un positionnement
évitant les chocs.
Les repose-jambes électriques peuvent être activés in­
dividuellement ou simultanément en fonction de leur
configuration. 
80
Pour augmenter le champ de transfert, vous pouvez re­
lever les palettes des repose-pieds. 
En outre, vous pouvez retirer les repose-jambes à ré­
glage électrique de leurs supports en les tirant vers le
haut (pos. 1). 
85
490E75=0_C
Utilisation

7.11.8 Commande des fonctions d’assise électriques
INFORMATION
Si votre fauteuil roulant électrique est équipé d’un module LCD TEN°, veuillez également lire le chapitre corres­
pondant « consulter la page 41 ». 
INFORMATION
Si votre fauteuil roulant électrique est équipé d’un module à touches, vous pouvez directement sélectionner et
commander les fonctions d’assise électriques (consulter la page 98).
7.11.8.1 Commande VR2
•
Les fonctions d’assise électriques sont activées et commandées par l’intermédiaire du boîtier de commande
(consulter la page 34 sqq.).
•
Pendant que vous activez une fonction d’assise, la fonction de conduite n’est pas disponible et l’affichage DEL
[Niveau de vitesse sélectionné] s’éteint.
•
Appuyez sur la touche [Choisir une fonction électrique supplémentaire] pour activer une fonction d’assise. Les
options « Fonction d’assise 1 » / « Fonction d’assise 2 » / « Aucune fonction d’assise » sont activées les unes
après les autres. 
•
L’affichage DEL de la fonction d’assise activée s’allume pendant l’activation de celle-ci. La fonction de
conduite n’est pas disponible pendant ce laps de temps et l’affichage DEL [Niveau de vitesse sélectionné]
s’éteint.
•
Lorsqu’une fonction d’assise est activée, un mouvement du joystick vers l’avant ou vers l’arrière permet de dé­
ployer ou de rétracter la fonction d’assise correspondante. 
•
L’entraînement électrique règle l’assise aussi longtemps que le joystick est poussé et s’arrête dès que les posi­
tions de fin de course sont atteintes.
•
Une nouvelle pression de la touche [Choisir une fonction électrique supplémentaire] permet de désactiver la
fonction d’assise une fois le réglage effectué. La fonction de conduite est à nouveau disponible et l’affichage
DEL [Niveau de vitesse sélectionné] se rallume.
Version avec commutateur pour une 3ème fonction d’assise
81
•
Si le fauteuil roulant électrique dispose de trois
fonctions d’assise électriques, un commutateur est
monté sous l’accoudoir du côté du boîtier de com­
mande.
•
La 3ème fonction d’assise peut être activée unique­
ment si l’affichage DEL de droite est allumé (la
fonction d’assise 2 est activée : voir ill. 35, pos. 3b). 
•
Pour cela, actionnez le commutateur placé sous
l’accoudoir (voir ill. 81).
INFORMATION : chaque actionnement du com­
mutateur entraîne le passage de la « fonction
d’assise 2 » à la « fonction d’assise 3 ».
7.11.8.2 Commande R-Net
•
Si le fauteuil roulant électrique dispose d’une ou de plusieurs fonctions d’assise électriques, celles-ci sont acti­
vées et commandées par l’intermédiaire du boîtier de commande (consulter la page 37  et pages suiv.).
•
Si vous appuyez sur la touche [Mode], le mode « Fonctions d’assise électriques » s’ouvre. L’affichage DEL
[Fonction d’assise sélectionnée] s’allume. La première fonction d’assise pouvant être commandée et définie
dans la configuration s’affiche (voir chapitre suivant « Fonctions du joystick »).
À noter : en fonction de la programmation, vous devez appuyer si nécessaire plusieurs fois sur la touche
[Mode] pour que l’affichage DEL [Fonction d’assise sélectionnée] s’allume.
•
Le mouvement du joystick vers la gauche/droite permet de basculer entre les différentes fonctions d’assise.
L’affichage DEL [Fonction d’assise sélectionnée] affiche la fonction d’assise actuellement sélectionnée (voir
chapitre suivant « Fonctions du joystick »). La fonction de conduite n’est pas disponible pendant ce laps de
temps et l’affichage DEL [Niveau de vitesse sélectionné] s’éteint.
•
Lorsqu’une fonction d’assise est activée, un mouvement du joystick vers l’avant ou vers l’arrière permet de ré­
gler la fonction d’assise correspondante.
86
Utilisation
490E75=0_C

•
L’entraînement électrique règle l’assise aussi longtemps que le joystick est poussé et s’arrête dès que les posi­
tions de fin de course sont atteintes.
•
Si vous appuyez à nouveau sur la touche [Mode], vous quittez le mode « Fonctions d’assise électriques ». Vous
pouvez alors choisir tour à tour la fonction de conduite ou d’autres modes (en fonction de la programmation).
À noter : la fonction de conduite est disponible si l’affichage DEL [Niveau de vitesse sélectionné] est à nou­
veau allumé.
Procédure à suivre en cas d’utilisation du boîtier de commande TEN°
•
Si vous appuyez sur la touche [Profil/Mode], le mode « Seating » (« Siège ») s’ouvre (consulter la page 86  et
pages suivantes). L’écran LCD affiche le mode sélectionné (voir chapitre suivant « Fonctions du joystick »). En
fonction de la programmation, vous devez appuyer si nécessaire plusieurs fois sur la touche [Profil/Mode]. 
•
Dans le mode « Seating », le mouvement du joystick vers la gauche/droite permet de basculer entre les diffé­
rentes fonctions d’assise. L’écran LCD affiche la fonction d’assise actuellement sélectionnée (voir chapitre sui­
vant « Fonctions du joystick »). La fonction de conduite n’est pas disponible pendant ce laps de temps et
l’indicateur du niveau de vitesse s’éteint.
•
Lorsqu’une fonction d’assise est activée, un mouvement du joystick vers l’avant ou vers l’arrière permet de ré­
gler la fonction d’assise correspondante. 
•
L’entraînement électrique règle l’assise aussi longtemps que le joystick est poussé et s’arrête dès que les posi­
tions de fin de course sont atteintes.
•
Si vous appuyez à nouveau sur la touche [Profil/Mode], vous quittez le mode « Seating ». Vous pouvez alors
choisir tour à tour la fonction de conduite ou d’autres modes (par ex. le mode Bluetooth).
Procédure à suivre en cas d’utilisation du module LCD TEN°
•
Si vous appuyez sur la touche [Mode], le mode « Seating » (« Siège ») s’ouvre (consulter la page 86  et pages
suivantes). L’écran LCD affiche le mode sélectionné (voir chapitre suivant). En fonction de la programmation,
vous devez appuyer sur la touche [Mode], plusieurs fois si nécessaire. 
•
Dans le menu « Seating » (« Siège »), le passage d’une fonction d’assise à une autre est possible avec un mou­
vement vers la gauche/droite effectué avec le module d’entrée disponible (p. ex. joystick, touches de navigation
du module LCD TEN°, modules d’entrée de la commande spéciale). L’écran LCD affiche la fonction d’assise
actuellement sélectionnée (voir chapitre suivant). La fonction de conduite n’est pas disponible pendant ce laps
de temps et l’indicateur du niveau de vitesse s’éteint.
•
Lorsqu’une fonction d’assise est activée, un mouvement vers l’avant ou vers l’arrière effectué avec le module
d’entrée (p. ex. joystick, touches de navigation du module LCD TEN, modules d’entrée de la commande spé­
ciale) permet de régler la fonction d’assise correspondante. 
•
L’entraînement électrique règle l’assise aussi longtemps que le module d’entrée est utilisé et s’arrête dès que
les positions de fin de course sont atteintes.
•
Si vous appuyez à nouveau sur la touche [Mode], vous quittez le mode« Seating » (« Siège »). Vous pouvez
alors choisir tour à tour la fonction de conduite ou d’autres modes (par ex. le mode Bluetooth).
7.11.9 Fonctions du joystick
Le joystick permet de commander les fonctions d’assise électriques suivantes :
Commande VR2
Fonctionnement
Mouvement du joystick (réglage par défaut)1)
Réglage de la hauteur d’assise
Vers l’arrière : la surface d’assise s’élève
Vers l’avant : la surface d’assise s’abaisse
Bascule d’assise
Vers l’arrière : l’assise bascule lentement vers l’arrière
Vers l’avant : l’assise bascule lentement vers l’avant en position horizontale
Réglage de l’inclinaison du dos­
sier
Vers l’arrière : le dossier s’incline vers l’arrière
Vers l’avant : le dossier s’incline vers l’avant
Repose-jambes
Vers l’arrière : les deux repose-jambes se déplacent vers le haut
Vers l’avant : les deux repose-jambes se déplacent vers le bas
1) Le sens du mouvement peut être ajusté par le personnel spécialisé.
87
490E75=0_C
Utilisation

Commande R-Net – boîtier de commande JSM-LED-L
Affichage JSM
Fonction
Mouvement du joystick (réglage par
défaut)1)
Bascule électrique de l’assise
Vers l’arrière : l’assise bascule lentement
vers l’arrière
Vers l’avant : l’assise bascule lentement
vers l’avant en position horizontale
Réglage électrique de l’inclinaison du
dossier
Vers l’avant : le dossier s’incline vers
l’avant
Vers l’arrière : le dossier s’incline vers
l’arrière
Réglage électrique de la hauteur d’assise Vers l’avant : la surface d’assise se relève
Vers 
l’arrière : 
la 
surface 
d’assise
s’abaisse
Repose-pied électrique gauche
Vers l’avant : le repose-pied gauche
s’incline vers l’avant
Vers l’arrière : le repose-pied gauche
s’incline vers l’arrière
Repose-pied électrique droit
Vers 
l’avant : 
le 
repose-pied 
droit
s’incline vers l’avant
Vers 
l’arrière : 
le 
repose-pied 
droit
s’incline vers l’arrière
Repose-pieds électriques couplés
Vers l’avant : les deux repose-pieds
s’inclinent vers l’avant
Vers l’arrière : les deux repose-pieds
s’inclinent vers l’arrière
1) Votre revendeur spécialisé peut ajuster le sens de mouvement du joystick.
Le module d’entrée (p. ex. joystick) permet de commander les fonctions d’assise électriques suivantes :
Mode « Seating »
Affichage
Fonctionnement
Mouvement avec le module d’entrée1)
Écran de démarrage du mode « Seating »
(« Siège »)
Ce mode permet d’utiliser les fonctions
d’assise électriques fournies avec le fau­
teuil roulant électrique.
Vers la droite : ouverture d’une fonction
d’assise électrique* 
Vers la gauche : ouverture d’une fonction
d’assise électrique*
* Dans l’ordre, en fonction de la com­
mande
Réglage électrique de la hauteur d’assise Vers l’arrière : la surface d’assise s’élève
Vers 
l’avant : 
la 
surface 
d’assise
s’abaisse
Bascule électrique de l’assise
Vers l’arrière : l’assise bascule lentement
vers l’arrière
Vers l’avant : l’assise bascule lentement
vers l’avant en position horizontale
88
Utilisation
490E75=0_C

Affichage
Fonctionnement
Mouvement avec le module d’entrée1)
Réglage électrique de l’inclinaison du
dossier
Vers l’arrière : le dossier s’incline vers
l’arrière
Vers l’avant : le dossier s’incline vers
l’avant
Dispositif de réglage de la hauteur et
bascule de l’assise couplés
Vers l’avant : les fonctions d’assise
s’inclinent vers l’avant
Vers l’arrière : les fonctions d’assise
s’inclinent vers l’arrière
Repose-jambe électrique gauche
Vers l’arrière : le repose-jambe gauche
se déplace vers le haut
Vers l’avant : le repose-jambe gauche se
déplace vers le bas
Repose-jambe électrique droit
Vers l’arrière : le repose-jambe droit se
déplace vers le haut
Vers l’avant : le repose-jambe droit se dé­
place vers le bas
Repose-jambes électriques couplés
Vers l’arrière : les deux repose-jambes se
déplacent vers le haut
Vers l’avant : les deux repose-jambes se
déplacent vers le bas
1) Le sens du mouvement peut être ajusté par le personnel spécialisé.
7.12 Fonctions d’assise mécaniques
7.12.1 Consignes de sécurité
AVERTISSEMENT
Absence de maintenance
Blessures graves de l’utilisateur, détériorations du produit suite à des erreurs de maintenance 
►Vérifiez au moins une fois par mois que les fonctions de réglage ne présentent pas de dégradations visibles
et que les raccords sont bien serrés.
7.12.2 Repose-jambes relevables mécaniquement
INFORMATION
►Veuillez également respecter les consignes de sécurité prioritaires du chapitre « Fonctions d’assise méca­
niques » > « Consignes de sécurité : consulter la page 89 ». 
Grâce au réglage de l’inclinaison que l’utilisateur peut effectuer lui-même, les repose-jambes avec vérin à gaz rele­
vables mécaniquement permettent de prévenir durablement les zones de pression ou de garantir un positionne­
ment évitant les chocs. 
89
490E75=0_C
Utilisation

82
Pivoter le repose-jambe
1) Actionnez le levier de déclenchement situé sur le re­
pose-jambe (voir flèche).
2) Déplacez le repose-jambe jusqu’à la position sou­
haitée.
3) Relâchez le levier de déclenchement.
→Le repose-jambe est à présent réglé.
83
Retrait du repose-jambe
1) Saisissez le repose-jambe en haut (voir ill. 83,
pos. 1).
2) Retirez du support le repose-jambe droit vers le
haut.
Pose du repose-jambe
1) Saisissez le repose-jambe en haut (voir ill. 83,
pos. 1).
2) Emboîtez vers le bas le repose-jambe droit dans le
support.
Pour augmenter le champ de transfert, vous pouvez
également relever les palettes. 
7.13 Ceinture pelvienne
La ceinture de positionnement (ceinture pelvienne) empêche l’utilisateur de glisser du siège.
7.13.1 Ajustement
PRUDENCE
Réglages inappropriés
Blessures, postures incorrectes, inconfort de l’utilisateur dus à des modifications des réglages
►Le système de ceinture constitue un composant essentiel d’une unité d’assise/solution d’assise personnali­
sée. Conserver la position d’installation et les réglages de base effectués par le personnel spécialisé.
►Prière de s’adresser immédiatement au personnel spécialisé qui a procédé à cet ajustement en cas de pro­
blèmes relatifs aux réglages (p. ex. position assise insatisfaisante).
►Consulter immédiatement le personnel spécialisé dès que l’utilisateur présente des signes de malaise ou
d’anxiété dus au système de ceinture installé.
►Faire régulièrement contrôler le réglage de base du système de ceinture et, si besoin, ajuster le réglage à la
croissance de l’utilisateur ou à toute nouvelle évolution de la maladie.
L’utilisateur ou un accompagnateur peut procéder à de légers ajustements de la longueur de la ceinture (par ex.
en fonction de l’épaisseur des vêtements).
La longueur de la ceinture peut être réglée des deux côtés. Les extrémités de la ceinture qui dépassent sont rete­
nues dans le passant en plastique.
90
Utilisation
490E75=0_C

60°
90°
84
Positionnement de l’utilisateur dans l’assise
•
Placez l’utilisateur dans une position assise droite
(90°) si cela est physiologiquement possible.
•
Assurez-vous que le dos repose bien sur le rem­
bourrage du dossier (si cela est physiologiquement
possible).
•
La ceinture pelvienne doit, si possible, se trouver à
un angle de 60° à 90° env. par rapport à la surface
d’assise, devant le bassin osseux.
Erreurs de positionnement éventuelles
•
La ceinture pelvienne se trouve au-dessus du bassin de l’utilisateur, dans la zone molle de l’abdomen.
•
La position assise de l’utilisateur sur le siège n’est pas droite.
•
Si la ceinture pelvienne est trop lâche, l’utilisateur risque de glisser ou chuter vers l’avant.
•
Pendant le montage/l’ajustement, la ceinture pelvienne est passée sur des pièces du système d’assise (sur les
accoudoirs ou les pelotes du siège, par ex.). La ceinture pelvienne n’assure alors plus sa fonction de maintien. 
85
Réglage de la longueur de la ceinture
1) Positionnez l’utilisateur dans l’assise. Pour cela,
suivez les consignes de positionnement énoncées
dans le paragraphe précédent.
2) Fermez la ceinture.
3) Posez les deux moitiés de la fermeture de manière
centrée au-dessus des cuisses, devant le buste.
4) Placez la boucle de la ceinture (voir ill. 85, pos. 1)
ou la languette de fermeture en angle droit.
5) Déplacez les deux moitiés de la fermeture dans la
position souhaitée.
6) Relâchez la boucle de la ceinture ou la languette de
fermeture.
7) Vérifiez le réglage.
AVERTISSEMENT! La ceinture pelvienne doit
être bien serrée, mais pas de manière exces­
sive afin de ne pas blesser l’utilisateur. Il doit
être possible de placer facilement deux doigts
entre la ceinture et la cuisse.
7.13.2 Utilisation
AVERTISSEMENT
Mise en place incorrecte
Étranglement, étouffement ou strangulation dus à un glissement vers l’avant dans le produit
►La ceinture de positionnement (ceinture pelvienne) doit être posée dès la montée dans le produit et être utili­
sée en permanence lors de l’usage du produit.
►S’assurer que la fermeture de la ceinture est placée de manière centrée devant le corps.
►Retirer tout objet ou vêtement coincé.
91
490E75=0_C
Utilisation

PRUDENCE
Utilisation incorrecte
Renversement, chute de l’utilisateur dus à une erreur d’utilisation
►Ouvrir la ceinture de positionnement (ceinture pelvienne) uniquement lorsque l’utilisateur est prêt à des­
cendre du produit.
►Ne pas laisser l’utilisateur sans surveillance si ses capacités cognitives sont susceptibles d’entraîner une ou­
verture involontaire de la ceinture. 
►Le personnel spécialisé qui a remis le produit à l’utilisateur lui fournira des informations sur une acquisition a
posteriori et sur la fixation. 
PRUDENCE
Risques médicaux
Blessures, ulcères de pression dus à une erreur d’utilisation
►Prenez régulièrement des mesures permettant de soulager les zones de pression et effectuez des contrôles
de la peau. En cas d’irritations et/ou de rougeurs cutanées, consultez le personnel spécialisé qui a ajusté et
réglé le produit. Cessez d’utiliser le produit jusqu’à consultation du personnel spécialisé. 
86
Mise en place de la ceinture pelvienne
>
Condition requise : respecter les consignes de
positionnement mentionnées au chapitre précédent.
1) Attacher les deux parties du système de fermeture
jusqu’à ce que la boucle s’enclenche en émettant
un clic.
AVERTISSEMENT! La ceinture pelvienne doit
être bien serrée, mais pas de manière exces­
sive afin de ne pas blesser l’utilisateur. Il doit
être possible de placer facilement deux doigts
entre la ceinture et la cuisse.
2) Effectuer un essai en tirant sur la ceinture.
Ouverture de la ceinture pelvienne
1) Appuyer sur la touche de déverrouillage.
2) Ouvrir la boucle et poser la ceinture sur le côté.
Nettoyage du système de ceinture
INFORMATION
Respectez les recommandations de lavage indiquées sur le produit et les consignes de la notice d’utilisation du
produit. 
•
Ne lavez pas en machine les ceintures munies d’une boucle en métal. La pénétration d’eau peut en effet pro­
voquer une corrosion empêchant un fonctionnement correct. 
•
Nettoyez les sangles en les tamponnant légèrement avec de l’eau tiède savonnée (avec un peu de désinfectant)
ou bien essuyez-les soigneusement avec un chiffon sec, propre et absorbant.
Autres consignes de nettoyage
•
Laissez sécher les ceintures à l’air. Assurez-vous que les ceintures et les rembourrages sont complètement
secs avant de les monter.
•
Évitez toute exposition directe des ceintures à la chaleur (par ex. les rayons du soleil et la chaleur des poêles et
des radiateurs).
•
Ne repassez pas et ne blanchissez pas les ceintures.
7.14 Ceinture pelvienne avec enrouleur
La ceinture pelvienne empêche l’utilisateur de glisser du siège vers l‘avant grâce à son mécanisme de verrouillage.
La longueur de la ceinture pelvienne se règle librement à l‘aide de l‘enrouleur. La ceinture ajuste automatiquement
sa tension dès que l‘utilisateur effectue un mouvement.
92
Utilisation
490E75=0_C

7.14.1 Ajustement
PRUDENCE
Réglages inappropriés
Blessures, postures incorrectes, inconfort de l’utilisateur dus à des modifications des réglages
►Le système de ceinture constitue un composant essentiel d’une unité d’assise/solution d’assise personnali­
sée. Conserver la position d’installation et les réglages de base effectués par le personnel spécialisé.
►Prière de s’adresser immédiatement au personnel spécialisé qui a procédé à cet ajustement en cas de pro­
blèmes relatifs aux réglages (p. ex. position assise insatisfaisante).
►Consulter immédiatement le personnel spécialisé dès que l’utilisateur présente des signes de malaise ou
d’anxiété dus au système de ceinture installé.
►Faire régulièrement contrôler le réglage de base du système de ceinture et, si besoin, ajuster le réglage à la
croissance de l’utilisateur ou à toute nouvelle évolution de la maladie.
Grâce à la tension automatique de la ceinture, le réglage de la longueur n’est pas nécessaire. Il convient toutefois
de respecter quelques consignes de positionnement essentielles :
60°
90°
87
Positionnement de l’utilisateur dans l’assise
•
Placer l’utilisateur dans une position assise droite
(90°) si cela est physiologiquement possible.
•
S’assurer que le dos repose bien sur le rembour­
rage du dossier (si cela est physiologiquement pos­
sible).
•
La ceinture pelvienne doit, si possible, se trouver à
un angle de 60° à 90° env. par rapport à la surface
d’assise, devant le bassin osseux.
Erreurs de positionnement éventuelles
•
La ceinture pelvienne se trouve au-dessus du bassin de l’utilisateur, dans la zone molle de l’abdomen.
•
La position assise de l’utilisateur sur le siège n’est pas droite.
•
Si la ceinture pelvienne est trop lâche, l’utilisateur risque de glisser ou chuter vers l’avant.
•
Lors de la pose, la ceinture pelvienne est passée sur des pièces du système d’assise (sur les accoudoirs ou
les pelotes du siège, p. ex.). La ceinture pelvienne n’assure alors plus sa fonction de maintien. 
7.14.2 Utilisation
AVERTISSEMENT
Mise en place incorrecte
Étranglement, étouffement ou strangulation dus à un glissement vers l’avant dans le produit
►La ceinture de positionnement (ceinture pelvienne) doit être posée dès la montée dans le produit et être utili­
sée en permanence lors de l’usage du produit.
►S’assurer que la fermeture de la ceinture est placée de manière centrée devant le corps.
►Retirer tout objet ou vêtement coincé.
PRUDENCE
Utilisation incorrecte
Renversement, chute de l’utilisateur dus à une erreur d’utilisation
►Ouvrir la ceinture de positionnement (ceinture pelvienne) uniquement lorsque l’utilisateur est prêt à des­
cendre du produit.
►Ne pas laisser l’utilisateur sans surveillance si ses capacités cognitives sont susceptibles d’entraîner une ou­
verture involontaire de la ceinture. 
►Le personnel spécialisé qui a remis le produit à l’utilisateur lui fournira des informations sur une acquisition a
posteriori et sur la fixation. 
93
490E75=0_C
Utilisation

PRUDENCE
Réglages inappropriés
Blessures dues à un ajustement trop fort de la tension de la ceinture pelvienne
►L’ajustement automatique de la tension de la ceinture pelvienne peut éventuellement entraîner une pression
trop forte sur les zones de contact de la ceinture pelvienne.
►Si la ceinture pelvienne avec enrouleur est trop serrée, elle doit être ouverte et remise en place. Un utilisateur
ou un accompagnateur peut également déverrouiller la ceinture de la boucle et la détendre un peu.
PRUDENCE
Risques médicaux
Blessures, ulcères de pression dus à une erreur d’utilisation
►Prenez régulièrement des mesures permettant de soulager les zones de pression et effectuez des contrôles
de la peau. En cas d’irritations et/ou de rougeurs cutanées, consultez le personnel spécialisé qui a ajusté et
réglé le produit. Cessez d’utiliser le produit jusqu’à consultation du personnel spécialisé. 
Structure
1
Déverrouillage ceinture à enrouler 
2
Boîtier ceinture à enrouler
3
Ceinture à enrouler
4
Languette de la ceinture à enrouler
5
Déverrouillage boucle de ceinture
6
Boucle de ceinture
88
7
Point de fixation boucle de ceinture
1
2
89
Pose de la ceinture pelvienne
>
Condition requise : respecter les consignes de
positionnement mentionnées au chapitre précédent.
1) Saisissez la ceinture à enrouler (voir ill. 88, pos. 3)
au niveau de la languette de ceinture (voir ill. 88,
pos. 4) et tirez-la autour du corps de l‘utilisateur
jusqu‘à la boucle de ceinture (voir ill. 88, pos. 5/6).
2) Enfoncez la languette de ceinture dans la boucle
jusqu’à ce qu’elle s’enclenche en émettant un clic
(voir ill. 89, pos. 1/2).
AVERTISSEMENT! La ceinture pelvienne doit
être bien serrée, mais pas de manière exces­
sive afin de ne pas blesser l’utilisateur. Il doit
être possible de placer facilement deux doigts
entre la ceinture et la cuisse.
3) Effectuer un essai en tirant sur la ceinture.
Ouverture de la ceinture pelvienne
1) Appuyez sur l’élément de déverrouillage au niveau
de la boucle de ceinture (voir ill. 89, pos. 2).
2) Ouvrez la boucle de ceinture et retirez la ceinture
(voir ill. 89, pos. 1/2).
3) Laissez glisser la ceinture dans l’enrouleur.
94
Utilisation
490E75=0_C

90
Si nécessaire : desserrer la ceinture pelvienne
Si la ceinture pelvienne est trop serrée, il est possible
de la desserrer.
1) Appuyez sur l’élément de déverrouillage de la cein­
ture à enrouler en exerçant une pression légère à
moyenne (voir ill. 90, pos. 1). Pour cela, placez vos
doigts dans le renflement du boîtier et pressez le
boîtier vers l‘intérieur.
2) L’élément de déverrouillage libère l‘enrouleur. Il est
maintenant possible de dérouler et d‘enrouler la
ceinture pelvienne sans résistance.
3) Tirez un peu sur la ceinture pelvienne.
4) Relâchez le boîtier de l‘enrouleur. La ceinture à en­
rouler est à nouveau verrouillée.
Nettoyage du système de ceinture
•
Pour protéger l’enrouleur de la pénétration d’eau et donc de la corrosion, la ceinture doit toujours être nettoyée
sans eau.
•
Essuyez soigneusement les sangles avec un chiffon sec, propre et absorbant.
Autres consignes de nettoyage
•
Laissez sécher les ceintures à l’air. Assurez-vous que les ceintures et les rembourrages sont complètement
secs avant de les monter.
•
Évitez toute exposition directe des ceintures à la chaleur (par ex. les rayons du soleil et la chaleur des poêles et
des radiateurs).
•
Ne repassez pas et ne blanchissez pas les ceintures.
•
Évitez toute exposition directe des ceintures à la chaleur (par ex. les rayons du soleil et la chaleur des poêles et
des radiateurs).
•
Ne repassez pas et ne blanchissez pas les ceintures.
7.15 Accessoires de commande
7.15.1 Commande pour accompagnateur
7.15.1.1 Commande pour accompagnateur VR2
Afin que les accompagnateurs soient également en mesure de commander le fauteuil roulant électrique, celui-ci a
été équipé d’un boîtier de commande distinct. Le boîtier de commande distinct est réglable en hauteur et amo­
vible.
Vue d’ensemble des fonctions
La commande pour accompagnateur permet à celui-ci de commander la fonction de conduite et les fonctions
d’assise électriques.
Le module peut être relié au boîtier de commande ou utilisé comme unité de saisie individuelle.
1
Joystick
2
Touche [Activer/désactiver la commande pour
accompagnateur]
3
Affichage DEL [Commande pour accompagna­
teur active] (affichage DEL vert)
4
Affichage DEL [Commande principale active]
(affichage DEL rouge)
5
Touche [Choisir une fonction électrique supplé­
mentaire]
6
Affichage DEL [Fonction d’assise 1]
7
Affichage DEL [Fonction d’assise 2]
8
Touche [Choisir le niveau de vitesse]
91
9
Affichage DEL [Niveau de vitesse sélectionné]
95
490E75=0_C
Utilisation

Joystick 
Le joystick permet à l’accompagnateur de commander la vitesse et le sens de déplacement. En cas d’activation
d’une option d’assise, le joystick permet de déployer ou de rétracter cette option.
Touche [Activer/désactiver la commande pour accompagnateur]
Cette touche permet à l’accompagnateur de prendre en charge la fonction de commande du boîtier de commande
ou de recéder celle-ci au boîtier. L’état correspondant est indiqué par une DEL.
Affichage DEL [Commande pour accompagnateur active]
La DEL verte s’allume lorsque la commande pour accompagnateur est activée et que le boîtier de commande du
fauteuil roulant électrique est désactivé.
Affichage DEL [Commande principale active]
La DEL rouge s’allume lorsque la commande pour accompagnateur est désactivée et que le boîtier de commande
du fauteuil roulant électrique est activé.
Touche [Choisir une fonction électrique supplémentaire]
Une pression sur cette touche permet d’activer tour à tour la fonction d’assise 1 puis la fonction d’assise 2. La
fonction d’assise sélectionnée est indiquée par l’affichage DEL.
Une nouvelle pression sur cette touche permet de repasser en mode de conduite (affichage DEL de la fonction
d’assise éteint).
Affichage DEL [Fonction d’assise 1/2]
Cet affichage DEL indique la fonction électrique supplémentaire qui est activée.
Touche [Choisir le niveau de vitesse]
La pression de cette touche permet d’augmenter ou de réduire le niveau de vitesse. Si vous atteignez le niveau de
vitesse maximum, le signal sonore retentit d’une façon différente.
Affichage DEL [Niveau de vitesse sélectionné]
L’affichage DEL indique le niveau de vitesse sélectionné (1 à 5) pendant que vous roulez.
7.15.1.2 Commande pour accompagnateur R-Net
Afin que les accompagnateurs soient également en mesure de commander le fauteuil roulant électrique, celui-ci a
été équipé d’un boîtier de commande distinct. Le boîtier de commande distinct est réglable en hauteur et amo­
vible.
Vue d’ensemble des fonctions
La commande pour accompagnateur permet à celui-ci de commander la fonction de conduite et les fonctions
d’assise électriques.
Le module peut être relié au boîtier de commande ou utilisé comme unité de saisie individuelle.
Le raccordement du module s’effectue avec le module LCD TEN° et la commande spéciale (si disponible).
1
Joystick
2
Touche [Activer/désactiver la commande pour
accompagnateur]
3
Affichage DEL [Commande pour accompagna­
teur active] (affichage DEL vert)
4
Affichage DEL [Commande principale active]
(affichage DEL rouge)
5
Touche [Mode]
6
Touche [Choisir le niveau de vitesse]
MODE
92
7
Affichage DEL [Niveau de vitesse sélectionné]
Joystick 
Le joystick permet à l’accompagnateur de commander la vitesse et le sens de déplacement (consulter la page 64). 
Si la commande se trouve dans le mode « Seating » (siège), vous pouvez déployer/rétracter l’option d’assise en
déplaçant le joystick vers l’avant/l’arrière (consulter la page 86).
96
Utilisation
490E75=0_C

Touche [Activer/désactiver la commande pour accompagnateur]
Cette touche permet à l’accompagnateur de prendre en charge la fonction de commande du boîtier de commande
ou d’une commande spéciale (si disponible). Une nouvelle pression de cette touche permet à l’accompagnateur
de recéder la fonction de commande au boîtier de commande ou à la commande spéciale. L’état correspondant
est indiqué par une DEL.
Affichage DEL [Commande pour accompagnateur active]
La DEL verte s’allume lorsque la commande pour accompagnateur est activée et que le boîtier de commande du
fauteuil roulant électrique est désactivé.
Affichage DEL [Commande principale active]
La DEL rouge s’allume lorsque la commande pour accompagnateur est désactivée et que le boîtier de commande
du fauteuil roulant électrique est activé.
Touche [Mode]
La pression de cette touche permet d’activer tour à tour la « fonction d’assise 1 » > la « fonction d’assise 2 » et > la
« fonction d’assise ». La fonction d’assise sélectionnée est indiquée sur l’affichage DEL. Une nouvelle pression sur
cette touche permet de repasser en mode de conduite (affichage DEL de la fonction d’assise éteint).
Touche [Choisir le niveau de vitesse]
Cette touche permet d’augmenter ou de réduire le niveau de vitesse. Si vous atteignez le niveau de vitesse maxi­
mum, le signal sonore retentit d’une façon différente.
Affichage DEL [Niveau de vitesse sélectionné]
L’affichage DEL indique le niveau de vitesse sélectionné (1 à 5) pendant que vous roulez.
Joystick 
Le joystick permet de commander la vitesse et le sens du déplacement dans le profil « Drive » (« Conduite »)
(consulter la page 64). 
Si la commande se trouve dans le mode « Seating » / « Siège », vous pouvez déployer/rétracter l’option d’assise en
déplaçant le joystick vers l’avant/l’arrière (consulter la page 86) ou passer à l’option d’assise suivante en déplaçant
le joystick vers la gauche/la droite. 
Vous pouvez naviguer dans les modes de fonctionnement (par ex. « Bluetooth Device ») en déplaçant le joystick
vers l’avant/l’arrière ou vers la gauche/la droite.
Touche [Activer/désactiver la commande pour accompagnateur]
Cette touche permet à l’accompagnateur de prendre en charge la fonction de commande du boîtier de commande
ou du module LCD TEN°. Une nouvelle activation de cette touche permet à l’accompagnateur de recéder la fonc­
tion de commande au boîtier de commande ou à la commande spéciale. L’état correspondant est indiqué par une
DEL.
Après la mise sous tension de la commande pour accompagnateur, l’écran LCD affiche l’information suivante :
Affichage
Information
Commande pour accompagnateur active
Affichage DEL [Commande pour accompagnateur active]
La DEL verte s’allume lorsque la commande pour accompagnateur est activée et que le module de commande de
l’utilisateur est désactivé.
Affichage DEL [Commande principale active]
La DEL rouge s’allume lorsque la commande pour accompagnateur est désactivée et que le module de commande
de l’utilisateur est actif.
Touche [Mode]
Appuyez sur cette touche pour activer tour à tour les profils et les modes de fonctionnement programmés. La navi­
gation dans les profils et les modes de fonctionnement s’effectue avec le joystick (voir plus haut).
97
490E75=0_C
Utilisation

Touche [Choisir le niveau de vitesse]
Appuyez sur cette touche pour augmenter ou réduire le niveau de vitesse. Si vous atteignez le niveau de vitesse
maximum, le signal sonore retentit d’une façon différente.
Affichage DEL [Niveau de vitesse sélectionné]
L’affichage DEL indique le niveau de vitesse actuellement sélectionné (1 à 5).
7.15.2 Embout pour joystick
93
L’embout pour joystick permet d’agrandir la surface
d’appui de la main et simplifie ainsi l’utilisation des mo­
dules d’entrée des commandes.
7.15.3 Module à touches
Le fauteuil roulant électrique est équipé d’un module à touches.
Le module à touches offre la possibilité de sélectionner directement des fonctions d’assise électriques pendant la
conduite.
L’ordre des fonctions d’assise sur le module à touches correspond à la programmation enregistrée dans le boîtier
de commande.
Si la commande se trouve dans le profil « Drive » (« Conduite »), le module à touches peut être utilisé en parallèle.
Vue générale du module à touches
1
Fonctions électriques disponibles (exemple)
2
Touche [Mode]
3
Affichage DEL [Fonction sélectionnée]
4
Touches [Sélection fonction monter/descendre]
5
Fiche jack pour le raccordement des boutons Pi­
ko
94
Fonctions d’assise disponibles
En fonction du modèle de fauteuil roulant électrique et de l’affectation des touches, le module à touches permet de
commander jusqu’à 5 fonctions d’assise électriques pendant le mode de conduite normale (voir ill. 94, pos. 1) :
Affichage
Information
Réglage électrique de la hauteur d’assise
Bascule électrique de l’assise
98
Utilisation
490E75=0_C

Affichage
Information
Réglage électrique de l’inclinaison du dossier
Repose-jambe électrique gauche
Repose-jambe électrique droit
Repose-jambes électriques couplés
Autres fonctions spéciales (combinaisons)
S1 – S5
Fonctions des touches
•
La touche [Mode] (voir ill. 94, pos. 2) permet de basculer entre les différentes fonctions (1-2-3-4-5-1-2-…).
•
La DEL bleue (voir ill. 94, pos. 3) signale la fonction électrique sélectionnée.
•
Les touches [Sélection fonction monter] et [Sélection fonction descendre] (voir ill. 94, pos. 4) permettent
d’exécuter la fonction correspondante (fonction monter/descendre).
INFORMATION
La fonction des touches [Sélection fonction monter/descendre] peut se régler conformément aux souhaits de
l’utilisateur (touche [Sélection fonction monter] = fonction « monter » ou fonction « descendre », selon la program­
mation).
Accessoires
Trois boutons Piko librement positionnables et disponibles comme accessoires peuvent également être raccordés
au module à touches.
Les boutons Piko assurent la fonction des touches [Mode] et [Sélection fonction monter] / [Sélection fonction des­
cendre] (voir pos. 2/4). Au dos du module à touches, des symboles indiquent la fonction correspondante.
7.15.4 Fonction mémoire
95
La fonction mémoire est une fonction supplémentaire
disponible dans le mode « Seating » (« Siège »). Pour
de plus amples informations : consulter la page 86 ;
consulter la page 87.
Nous proposons les versions suivantes :
•
Fonction mémoire du dispositif de réglage de
l’inclinaison du dossier – exemple de réglage : 20°
•
Fonction mémoire de la bascule de l’assise –
exemple de réglage : 20°
•
Fonction mémoire de la combinaison dispositif de
réglage de l’inclinaison du dossier/bascule de
l’assise – exemple de réglage : 15°/15°
La fonction mémoire a pour effet de stopper la fonction
d’assise correspondante à une inclinaison prédéfinie :
99
490E75=0_C
Utilisation

•
Si la fonction mémoire est activée, un mouvement
du joystick vers l’avant ou vers l’arrière permet de
déployer la fonction d’assise correspondante.
•
L’entraînement électrique règle l’assise aussi long­
temps que le joystick est actionné et s’arrête dès
que l’inclinaison prédéfinie est atteinte.
Pour replacer le siège sur sa position neutre, vous de­
vez quitter la fonction mémoire en déplaçant le joystick
vers la gauche/la droite et vous devez passer à la fonc­
tion d’assise « normale » (p. ex. la bascule de l’assise).
7.15.5 Commande sur tablette
7.15.5.1 Consignes de sécurité
AVERTISSEMENT
Utilisation non autorisée dans des véhicules destinés au transport de personnes à mobilité réduite
(TPMR)
Blessures graves à la suite d’un accident causé par l’utilisation de combinaisons de produits non contrôlées
►Retirez le produit avant toute utilisation du fauteuil roulant dans un véhicule destiné au transport des per­
sonnes à mobilité réduite (TPMR). 
►Rangez le produit dans un endroit sûr du véhicule.
PRUDENCE
Réglage incorrect
Coincement et pincement causés par des réglages trop serrés
►Ne coincez pas l’utilisateur lors de l’insertion du produit.
PRUDENCE
Collisions lors de la conduite
Coincement et pincement causés par la tablette thérapeutique
►Notez que l’utilisateur peut être coincé par la tablette thérapeutique lors de collisions. Évitez les collisions.
PRUDENCE
Déplacement avec des objets posés sur la tablette
Blessures occasionnées par des objets non bloqués
►Retirez tous les objets posés sur la tablette thérapeutique avant le déplacement.
AVIS
Utilisation non conforme
Endommagement du produit dû à une utilisation incorrecte
►Veillez à ce que l’utilisateur ne conduise pas le fauteuil roulant électrique avec la tablette thérapeutique rabat­
tue sur le côté.
►Ne retirez pas le produit trop loin hors du tube de logement.
►Ne posez pas d’objets chauds sur le dessus de la tablette.
►Ne surchargez pas le dessus de la tablette. Pour connaître le poids de dépôt maximum admis, voir le chapitre
« Caractéristiques techniques ».
100
Utilisation
490E75=0_C

7.15.5.2 Généralités
96
La commande sur tablette comprend une tablette théra­
peutique (voir ill. 96, pos. 1) avec un boîtier de com­
mande intégré au centre de la tablette et correspondant
à la commande du fauteuil roulant (voir ill. 96, pos. 2)
ainsi qu’une prise chargeur fixée sous la tablette théra­
peutique (voir ill. 101). 
Si vous poussez avec la main le boîtier de commande
vers le bas, la face supérieure de la tablette se referme
pour être de nouveau plane. De plus, la commande du
fauteuil roulant bloque automatiquement la fonction de
conduite.
Pour monter sur le produit, la commande sur tablette
peut être pivotée sur le côté et elle peut être retirée
pour le transport du produit.
7.15.5.3 Utilisation du produit
INFORMATION
►Le personnel spécialisé doit ajuster la position de la tablette thérapeutique à l’utilisateur.
►Si nécessaire, l’utilisateur ou un accompagnateur peut modifier le réglage de la position de la tablette théra­
peutique. Respectez les consignes de sécurité mentionnées au début du chapitre.
INFORMATION
Pour charger la batterie à l’aide de la prise chargeur fixée à la tablette thérapeutique : Charge de la batterie.
97
Escamotage du boîtier de commande
1) Saisissez le support du boîtier de commande (voir
ill. 97, pos. 1).
2) Poussez le boîtier de commande vers le bas de
sorte que la surface de la tablette thérapeutique se
referme (voir ill. 97, pos. 2).
98
Utilisation de la tablette thérapeutique
1) Faites pivoter la tablette thérapeutique sur le côté
(voir ill. 98).
Si nécessaire : tirez la tablette thérapeutique vers
l’avant (voir paragraphe suivant).
2) Placez l’utilisateur sur le siège.
3) Replacez la tablette thérapeutique sur sa position.
Si nécessaire : poussez la tablette thérapeutique
vers l’arrière et fermez le levier de serrage (voir pa­
ragraphe suivant).
PRUDENCE! La tablette thérapeutique ne doit
pas coincer l’utilisateur. Veillez à ce que les
bras de l’utilisateur reposent sur la tablette thé­
rapeutique et l’échancrure avant arrondie ne
touche pas le corps de l’utilisateur. Si néces­
saire, modifiez le réglage de la tablette (voir
paragraphe suivant).
101
490E75=0_C
Utilisation

4) Avant d’utiliser la tablette thérapeutique, vérifiez
qu’elle est bien stable.
99
Réglage de la profondeur de la tablette thérapeu­
tique
1) Ouvrez le levier de serrage du mécanisme de pivo­
tement (voir ill. 99, pos. 1) et tirez la tablette théra­
peutique légèrement vers l’avant (voir ill. 99,
pos. 2).
2) Faites pivoter la tablette thérapeutique sur le côté
(voir ill. 98).
3) Placez l’utilisateur sur le siège.
4) Replacez la tablette thérapeutique sur sa position.
5) Poussez la tablette thérapeutique vers l’arrière (voir
ill. 99, pos. 2) et réglez la profondeur. Fermez le le­
vier de serrage (voir ill. 99, pos. 1).
PRUDENCE! La tablette thérapeutique ne doit
pas coincer l’utilisateur. Veillez à ce que les
bras de l’utilisateur reposent sur la tablette thé­
rapeutique et l’échancrure avant arrondie ne
touche pas le corps de l’utilisateur.
6) Fermez à fond le levier de serrage du mécanisme
de pivotement.
100
Retrait de la tablette thérapeutique pour le trans­
port
1) Couper le branchement électrique :
→Tournez l’anneau noir de la fiche de connexion
dans le sens inverse des aiguilles d’une montre
et ouvrez la fermeture à baïonnette (voir ill. 100,
pos. 1/2).
→Retirez la fiche de connexion (voir ill. 100,
pos. 3).
2) Ouvrez le levier de serrage du mécanisme de pivo­
tement (voir ill. 99, pos. 1) et retirez la tablette thé­
rapeutique en la tirant vers l’avant (voir ill. 99,
pos. 2). 
Remise en place de la tablette thérapeutique si né­
cessaire
1) Placez la tablette thérapeutique dans le mécanisme
de serrage et poussez-la vers l’arrière (voir ill. 99,
pos. 2).
PRUDENCE! La tablette thérapeutique ne doit
pas coincer l’utilisateur. Veillez à ce que les
bras de l’utilisateur reposent sur la tablette thé­
rapeutique et l’échancrure avant arrondie ne
touche pas le corps de l’utilisateur.
2) Fermez à fond le levier de serrage du mécanisme
de pivotement (voir ill. 99, pos. 1).
3) Rétablir le branchement électrique :
→Branchez la fiche de connexion. Le marquage
est dirigé vers le haut (voir ill. 100, pos. 4).
→Tournez la fiche de connexion dans le sens des
aiguilles d’une montre jusqu’à ce que la ferme­
ture à baïonnette s’enclenche (voir ill. 100,
pos. 2).
102
Utilisation
490E75=0_C

101
Charge via une prise chargeur externe
1) Désactivez la commande du fauteuil roulant élec­
trique.
2) Ouvrez la prise chargeur (voir ill. 101, pos. 1).
3) Branchez la fiche du chargeur dans la prise char­
geur du fauteuil roulant électrique.
INFORMATION: Notez que l’intensité ne doit
pas dépasser les 10 A pour toute charge effec­
tuée via la prise chargeur.
4) Branchez le chargeur au secteur.
→Le processus de charge démarre automatique­
ment et vous pouvez suivre la charge aussi bien
sur l’écran LCD du boîtier de commande que
sur le chargeur.
5) Une fois la charge terminée, éteignez le chargeur et
débranchez sa fiche du secteur.
6) Retirez la fiche du chargeur de la prise chargeur.
7) Fermez la prise chargeur (voir ill. 101, pos. 1).
8) Activez la commande du fauteuil roulant électrique.
Le fauteuil roulant électrique est prêt à fonctionner.
7.15.5.4 Nettoyage
1) Nettoyez le produit avec de l’eau chaude et un produit pour lavage à la main. 
2) Rincez à l’eau et laissez sécher le produit.
Remarque importante relative au nettoyage
•
N’utilisez pas de détergents agressifs, de solvants, de brosses dures, etc.
7.15.5.5 Maintenance
Afin d’assurer la sécurité du produit, il est nécessaire de procéder à sa maintenance pendant toute sa période
d’utilisation.
•
Vérifiez régulièrement que les vissages sont bien serrés.
•
Remplacez immédiatement tous les composants usés ou endommagés.
•
Veillez tout particulièrement à contrôler l’absence de fissures sur la tablette.
7.15.6 Module TEN° pour tablette
Le fauteuil roulant électrique est équipé d’un module TEN° pour tablette. 
Le module TEN° pour tablette permet de faire pivoter électriquement le boîtier de commande intégré sur la tablette
thérapeutique d’un fauteuil roulant électrique. 
Pour de plus amples informations sur l’utilisation, le nettoyage et la maintenance, veuillez consulter la notice
d’utilisation jointe 647H1446.
7.16 Commande spéciale
7.16.1 Sécurité
AVERTISSEMENT
Fonctions de sécurité défectueuses
Blessures graves occasionnées par une chute, un basculement ou la collision du fauteuil roulant 
►Avant chaque utilisation, vérifiez que les équipements de sécurité (l’interrupteur marche/arrêt et le contacteur
utilisateur) sont en parfait état.
►Utilisez les commandes spéciales uniquement si l’interrupteur marche/arrêt et le contacteur utilisateur sont en
état de fonctionner.
INFORMATION
Respectez également les consignes de sécurité du chapitre « Fonctions de conduite » (consulter la page 58).
103
490E75=0_C
Utilisation

INFORMATION
Tout déplacement du fauteuil roulant électrique en mode de maintien de la vitesse demande à l'utilisateur une at­
tention accrue. Ottobock recommande à l'utilisateur de s'entraîner séparément à utiliser les commandes spé­
ciales en mode de maintien de la vitesse.
INFORMATION
La commande du fauteuil roulant électrique est protégée selon la classe de protection IPX4 et peut, par consé­
quent, être utilisée en cas de mauvais temps (par ex. pluie). Les commandes peuvent être utilisées en intérieur et
en extérieur et répondent aux exigences relatives au climat et aux éclaboussures.
7.16.2 Généralités
7.16.2.1 Mise en marche
En fonction de la configuration, vous pouvez allumer ou éteindre la commande spéciale comme suit : 
•
Interrupteur marche/arrêt du boîtier de commande
•
Interrupteur marche/arrêt du module LCD TEN°
•
Interrupteur marche/arrêt externe
Un délai de mise à l’arrêt peut être réglé par le personnel spécialisé. La commande est alors mise à l’arrêt si au­
cune instruction n’a lieu dans ce délai. Il est possible de désactiver le délai de mise à l’arrêt.
7.16.2.2 Module LCD TEN°
La commande par joystick livrée a été raccordée au module LCD TEN°. Pour de plus amples informations :
consulter la page 41
La commande par touches livrée a été raccordée au module LCD TEN°. Pour de plus amples informations :
consulter la page 41
La commande au souffle livrée a été raccordée au module LCD TEN°. Pour de plus amples informations :
consulter la page 41
7.16.3 Commandes par joystick
PRUDENCE
Perte de contrôle
Risques de blessure dus à un déplacement accidentel du joystick
►Le déplacement du joystick permet de déterminer la vitesse et le sens du déplacement. Les courses et forces
de déplacement sont nettement plus faibles avec les joysticks spéciaux.
►Avant toute utilisation au quotidien, s’exercez à la manipulation sur un parcours ne comprenant aucun obs­
tacle.
7.16.3.1 Description du produit
La commande par joystick permet le contrôle du fauteuil roulant électrique par des utilisateurs qui ne disposent
pas d’une motricité des mains suffisante pour un contrôle avec le joystick standard.
Ce joystick spécial peut être utilisé avec des courses de réglage et des forces adaptées.
Le joystick a été raccordé au module LCD TEN° (consulter la page 41).
102
Le fauteuil roulant électrique a été équipé d’un mini
joystick mesurable pour les fonctions de la commande
spéciale. 
La commande s’effectue facilement et, selon la situa­
tion de montage, à la main ou au menton.
Pour le mini-joystick, différents accessoires de joystick
sont disponibles pour une prise en main et une rigidité
différentes.
Le fauteuil roulant électrique a été équipé avec l’un des joysticks cités ci-après pour les fonctions de la commande
spéciale :
104
Utilisation
490E75=0_C

103
•
Micro-joystick mo-Vis : joystick très petit, force
minimale requise faible (env. 10 g), utilisation p. ex.
avec un doigt, le menton (voir ill. 103, pos. 1).
•
Multi-Joystick mo-Vis : petit joystick, force requise
limitée (env. 50 g), utilisation p. ex. avec un doigt, le
menton (voir ill. 103, pos. 2).
Le fauteuil roulant électrique a été équipé avec l’un des joysticks cités ci-après pour les fonctions de la commande
spéciale :
104
•
Joystick mo-Vis Allround light : joystick de taille
moyenne, force requise moyenne (env. 120 g, voir
ill. 104, pos. 1).
•
Joystick mo-Vis Allround : joystick de taille
moyenne, force requise normale (env. 250 g). Ce
joystick développé pour une utilisation globale
convient à la plupart des utilisateurs de fauteuil rou­
lant. Il peut faire office de joystick standard, de joys­
tick avec utilisation avec le menton ou de joystick
pour les accompagnateurs (voir ill. 104, pos. 1).
•
Joystick mo-Vis Heavy Duty : joystick de grande
taille, force requise très importante (env. 650 g).
Utilisation avec la main ou le pied. A été développé
pour les utilisateurs qui exercent une force élevée
sur le joystick (voir ill. 104, pos. 2).
Le joystick a été installé sur un bras pivotant pour commande au menton. Le fauteuil roulant électrique peut ainsi
être commandé avec le menton. 
Le personnel spécialisé a programmé les courses de réglage du joystick en fonction des possibilités réelles de
l’utilisateur.
Le joystick a été installé sur un support de la tablette thérapeutique. Ce qui permet à l’utilisateur de facilement at­
teindre le joystick.
Le personnel spécialisé a programmé les courses de réglage du joystick en fonction des possibilités réelles de
l’utilisateur.
105
Le joystick a été installé sur l’accoudoir (voir ill. 105, à
gauche). Ce qui permet à l’utilisateur de facilement at­
teindre le joystick.
En fonction du modèle, une ou deux touches (contac­
teur utilisateur) ont été installées à côté du joystick (voir
ill. 105, à droite).
Le personnel spécialisé a programmé les courses de
réglage du joystick en fonction des possibilités réelles
de l’utilisateur.
105
490E75=0_C
Utilisation

Boutons Piko ou touches
PRUDENCE
Positionnement non adapté de l’arrêt d’urgence
Risque de blessures dû à un contacteur utilisateur non accessible
►Le contacteur utilisateur qui permet un arrêt d’urgence (touche ou bouton Piko) doit être placé de telle sorte
qu’il soit toujours facilement accessible par l’utilisateur, mais ne puisse pas être actionné par inadvertance
(par des mouvements incontrôlés pendant le déplacement).
La commande par joystick est, en principe, combinée à 1 ou 2 boutons Piko dont la position peut être librement
choisie.
La commande par joystick peut également être combinée à 1 ou 2 touches dont la position peut être librement
choisie. Ottobock offre la possibilité d’intégrer directement les touches dans le logement du joystick (voir ill. 105).
Version avec un bouton Piko/une touche
Fonction du bouton Piko 1 ;
fonction de la touche 1
Version 1 : interrupteur marche/arrêt de la commande, de la fonction d’arrêt
d’urgence en cas d’actionnement pendant le déplacement.
Version 2 : interrupteur Profil/Mode, un bref actionnement (env. 1 seconde)
ouvre tour à tour les profils de conduite et les modes de fonctionnement dispo­
nibles dans le système de commande (en fonction de la programmation et des
appareils raccordés).
Possible uniquement dans le mode de séquence programmé : faire défiler les
entrées de menu
Fonction du joystick
Dans un profil de conduite (par exemple « Drive »/« Conduite ») : commande de
la vitesse et du sens du déplacement
Dans le mode « Seating »/« Siège » : réglage de l’option d’assise, passage à
l’option d’assise suivante
Dans un mode de fonctionnement : naviguer dans le mode, utiliser le mode ;
faire défiler les entrées de menu
Version avec deux boutons Piko/touches
Fonction du bouton Piko 1 ;
fonction de la touche 1
Interrupteur marche/arrêt de la commande, de la fonction d’arrêt d’urgence en
cas d’actionnement pendant le déplacement.
Fonction du bouton Piko 2 ;
fonction de la touche 2
Interrupteur Profil/Mode, un bref actionnement (env. 1 seconde) ouvre tour à
tour les profils de conduite et les modes de fonctionnement disponibles dans le
système de commande (en fonction de la programmation et des appareils rac­
cordés)
Fonction du joystick
Dans un profil de conduite (par exemple « Drive »/« Conduite ») : commande de
la vitesse et du sens du déplacement
Dans le mode « Seating »/« Siège » : réglage de l’option d’assise, passage à
l’option d’assise suivante
Dans un mode de fonctionnement (par exemple le mode « Bluetooth Device ») :
naviguer dans le mode, utiliser le mode ; faire défiler les entrées de menu
Les caractéristiques spécifiques de la commande par joystick fournie sont les suivantes :
•
Utilisation intuitive
•
Navigation simplifiée dans les menus
•
Réglage personnalisé du renforcement
•
Concept modulaire de l’ajustement personnalisé
•
Grande facilité d’entretien grâce à un montage simple
•
Vitesse, accélération et freinage personnalisables en fonction des souhaits de l’utilisateur.
Pour de plus amples informations sur les caractéristiques techniques, la configuration et le montage de chaque
joystick, veuillez consulter le manuel utilisateur et d’installation fourni du joystick correspondant.
7.16.3.2 Instructions du joystick
En général, les mouvements du joystick correspondent aux fonctions suivantes :
Mouvement du joystick
Mode de conduite
Menu utilisateur (« User Menu »)*
Vers l’avant
Marche avant
Faire défiler la liste vers le haut
106
Utilisation
490E75=0_C

Mouvement du joystick
Mode de conduite
Menu utilisateur (« User Menu »)*
Vers l’arrière
Marche arrière
Faire défiler la liste vers le bas
Vers la droite
À droite à partir de l’immobilisation
Sélectionner le point de menu
Vers la gauche
À gauche à partir de l’immobilisation
*) En fonction de la programmation, il est possible de régler également le mode séquence pour la sélection du
menu. Vous pouvez alors naviguer dans les entrées du menu en actionnant le contacteur utilisateur.
Actionnez brièvement (env. 1 seconde) le contacteur utilisateur pour passer du mode de conduite au menu utilisa­
teur (« User Menu ») et inversement pendant l’immobilisation.
Si vous actionnez le contacteur utilisateur pendant le déplacement, vous déclenchez un arrêt d’urgence.
7.16.3.3 Mode de conduite
Une fois allumé, le boîtier de commande ou l’écran du module LCD TEN° affiche le menu de démarrage défini.
Pour vous déplacer, sélectionnez le mode de conduite et déplacez le joystick dans la direction souhaitée. La vi­
tesse augmente tant que l’utilisateur actionne le joystick dans la direction souhaitée ou jusqu’à ce que la vitesse
maximale définie soit atteinte.
Le fauteuil roulant peut être freiné comme suit :
•
Actionner le joystick dans la direction contraire (arrêt rapide).
•
Ne plus actionner le joystick (arrêt automatique).
La vitesse diminue jusqu’à ce que le fauteuil roulant soit à l’arrêt. Il avance à nouveau dans la direction souhaitée
dès que le joystick est réactionné.
INFORMATION
Lorsque le fauteuil roulant est à l’arrêt, le frein mécanique est automatiquement activé, évitant ainsi que le fauteuil
ne continue de rouler.
7.16.3.4 Mode de maintien de la vitesse
En mode de maintien de la vitesse, la fonction de conduite est maintenue sans actionnement continu de la com­
mande du joystick. Cela permet de soulager l’utilisateur lors des longs trajets. Le joystick doit être actionné uni­
quement jusqu’à ce que la vitesse désirée soit atteinte. Le fauteuil avance à cette vitesse jusqu’à ce que le joystick
soit à nouveau actionné. Pendant le déplacement, vous pouvez à tout moment corriger la direction. Le freinage
s’effectue comme décrit dans le mode de conduite (consulter la page 107).
Le personnel spécialisé peut programmer les modes de fonctionnement suivants pour le mode de maintien de la vi­
tesse :
•
Step (intervalle) : se déplacer en mode intervalle signifie que la vitesse maintenue du fauteuil roulant peut être
augmentée ou réduite avec des mouvements brefs du joystick.
•
Cruise (régulateur de vitesse) : le mouvement du joystick accélère le fauteuil roulant et dès que le joystick est
relâché, le trajet est poursuivi avec la vitesse atteinte.
Ces deux modes de fonctionnement peuvent être programmés soit uniquement pour la marche avant soit pour la
marche avant et arrière.
Après la mise sous tension, l’écran LCD affiche l’information suivante :
Affichage
Information
Le mode de maintien de la vitesse est signalé par le symbole illustré à gauche.
INFORMATION
Le mode de maintien de la vitesse peut être utilisé uniquement pour la marche avant et arrière. Dans le mode de
maintien de la vitesse, il n’est pas possible de tourner.
7.16.3.5 Contacteur utilisateur
Utilisation avec un contacteur utilisateur
Si vous utilisez un module LCD TEN° avec une commande spéciale, le personnel spécialisé a peut-être également
raccordé un contacteur utilisateur séparé.
Fonction (réglage normal) : si le contacteur utilisateur est actionné, la commande passe du mode de conduite au
menu utilisateur (« User Menu »). L’utilisateur peut alors commander les fonctions d’assise ou d’autres fonctions,
p. ex. le contrôle d’environnement par infrarouge.
107
490E75=0_C
Utilisation

Dans la programmation standard, les différentes fonctions d’assise s’affichent d’abord l’une après l’autre. Puis
l’option « Exit » s’affiche. Elle permet de repasser dans le mode de conduite. Si le contacteur utilisateur est de nou­
veau actionné alors qu’une fonction d’assise est affichée, les possibilités d’utilisation de la fonction d’assise cor­
respondante s’affichent tour à tour : « haut », « bas » ou « Exit ». L’action correspondante peut ici aussi être déclen­
chée par actionnement du contacteur utilisateur. 
Si vous actionnez le contacteur utilisateur pendant le déplacement, vous déclenchez un arrêt d’urgence.
INFORMATION
Le réglage normal peut être modifié dans la programmation par le personnel spécialisé en fonction des capacités
de l’utilisateur. Demandez au personnel spécialisé de vous expliquer les fonctions concrètes du contacteur utilisa­
teur.
Utilisation sans contacteur utilisateur
Il est également possible d’utiliser sans contacteur utilisateur les commandes spéciales installées avec le module
LCD TEN°. Ce qui peut être utile si l’utilisateur n’a pas la possibilité d’utiliser le contacteur utilisateur.
Dans ce cas, la commande démarre en affichant par exemple le menu utilisateur (« User Menu ») (en fonction de la
programmation). Si l’option « Exit » s’affiche, il est possible de repasser dans le mode de conduite.
7.16.4 Commandes par touches
7.16.4.1 Description du produit
La commande par touches permet le contrôle du fauteuil roulant électrique par des utilisateurs qui ne disposent
pas d’une motricité des mains suffisante pour un contrôle avec le joystick standard. Pour la commande des
touches, les touches sont disponibles en différentes couleurs et tailles afin d’être faciles à utiliser et à différencier.
La commande par touche s’effectue avec 1 touche (fonction scanner, également appelée commande par défile­
ment lumineux).
Toutes les fonctions y compris la fonction de conduite peuvent être contrôlées au moyen de cette touche.
L’affichage des sens de déplacement et celui du menu défilent automatiquement à une vitesse configurable. Dès
que l’utilisateur appuie sur la touche, le sens de déplacement ou la fonction affichés au même moment sont exécu­
tés.
La commande par touches est équipée de 3 touches.
Ces touches correspondent aux fonctions suivantes :
•
Avant/arrière
•
Droit
•
Gauche
La commande par touches est équipée de 4 touches.
Ces touches correspondent aux fonctions suivantes :
•
Avant
•
Retour
•
Droit
•
Gauche
7.16.4.2 Commande à 1 touche (fonction scanner)
7.16.4.2.1 Mode de conduite
La vitesse de défilement dans le mode de conduite peut être programmée par le personnel spécialisé en fonction
des possibilités de l’utilisateur.
108
Utilisation
490E75=0_C

106
Une fois le module LCD TEN° allumé, l’affichage illus­
tré à gauche apparaît.
Le 
comportement 
du 
fauteuil 
roulant 
en 
cas
d’instructions de l’utilisateur dépend de la configuration
de la commande (mode de conduite « momentané » ou
mode de maintien de la vitesse).
Dans le mode de conduite momentané, le fauteuil
roulant roule dans la direction correspondante si la
touche est pressée en permanence et si l’un des sym­
boles de flèche illustrés à gauche est affiché et jusqu’à
ce que la touche soit relâchée. 
Si la touche est pressée alors que le « symbole M »
s’affiche, le module LCD TEN° passe dans le mode
menu utilisateur (« User Menu »).
En mode de maintien de la vitesse, le mode de conduite est maintenu sans pression continue de la touche. Cela
permet de soulager l’utilisateur lors des longs trajets. Le mode de maintien de la vitesse peut être programmé soit
uniquement pour la marche avant soit pour la marche avant et arrière. Si l’utilisateur appuie brièvement sur la
touche alors que le symbole de flèche indiquant la marche avant est affiché, le fauteuil roulant se déplace vers
l’avant pendant une durée qui peut être réglée par le personnel spécialisé. L’utilisateur peut effectuer une correc­
tion vers la gauche ou la droite en appuyant sur la touche lorsque le symbole de flèche correspondant est affiché
(possible uniquement pour une durée limitée, plusieurs corrections seront peut-être requises).
Le personnel spécialisé peut programmer le mode de fonctionnement suivant pour le mode de maintien de la vi­
tesse :
•
Step (intervalle) : se déplacer en mode intervalle signifie que l’utilisateur peut augmenter la vitesse maintenue
en appuyant brièvement sur la touche (lorsque la flèche est dirigée dans le sens du déplacement) ou réduire la
vitesse maintenue (lorsque la flèche est dirigée dans le sens opposé au déplacement).
Affichage
Information
Le mode de maintien de la vitesse est signalé par le symbole illustré à gauche.
Le fauteuil roulant peut être freiné comme suit :
•
Instruction pour la conduite dans la direction opposée (possible uniquement dans le mode de maintien de la vi­
tesse, la vitesse est réduite)
•
Aucune instruction (arrêt automatique, possible uniquement si le mode de maintien de la vitesse n’est pas ré­
glé).
La vitesse diminue jusqu’à ce que le fauteuil roulant soit à l’arrêt. Il se déplace de nouveau dans la direction sou­
haitée dès que l’instruction de conduite correspondante est réutilisée.
INFORMATION
Lorsque le fauteuil roulant est à l’arrêt, le frein mécanique est automatiquement activé, évitant ainsi que le fauteuil
ne continue de rouler.
7.16.4.2.2 Menu utilisateur (« User Menu »)
Pour passer du mode de conduite au menu utilisateur (« User Menu ») en actionnant le contacteur utilisateur, le
symbole M doit être affiché sur l’écran LCD (voir plus haut).
Fonction (réglage normal) : si le contacteur utilisateur est actionné, la commande passe du mode de conduite au
menu utilisateur (« User Menu »). L’utilisateur peut alors commander les fonctions d’assise ou d’autres fonctions,
p. ex. le contrôle d’environnement par infrarouge.
Dans la programmation standard, les différentes fonctions d’assise s’affichent d’abord l’une après l’autre. Puis
l’option « Exit » s’affiche. Elle permet de repasser dans le mode de conduite. Si le contacteur utilisateur est de nou­
veau actionné alors qu’une fonction d’assise est affichée, les possibilités d’utilisation de la fonction d’assise cor­
respondante s’affichent tour à tour : « haut », « bas » ou « Exit ». L’action correspondante peut ici aussi être déclen­
chée par actionnement du contacteur utilisateur. 
Si vous actionnez le contacteur utilisateur pendant le déplacement, vous déclenchez un arrêt d’urgence.
109
490E75=0_C
Utilisation

INFORMATION
La durée d’affichage de chaque fonction sur le module LCD TEN° peut être programmée par le personnel spé­
cialisé. Demandez au personnel spécialisé de vous expliquer les fonctions concrètes du contacteur utilisateur.
7.16.4.3 Commande à 3 touches
En général, les touches correspondent aux fonctions suivantes :
3 touches
Mode de conduite
Menu utilisateur (« User Menu »)*
Marche avant
Faire défiler la liste vers le haut
Avant/arrière**)
Marche arrière
Faire défiler la liste vers le bas
Vers la droite
Tourner vers la droite
Sélectionner le point de menu
Vers la gauche
Tourner vers la gauche
*) En fonction de la programmation, il est possible de régler également le mode séquence pour la sélection du
menu. Vous pouvez alors naviguer dans les entrées du menu en actionnant le contacteur utilisateur.
**) En fonction de la programmation, l’utilisateur peut passer de la marche avant à la marche arrière soit en action­
nant simplement sur le contacteur utilisateur ou en modifiant automatiquement le sens du déplacement grâce à la
pression de la touche avant/arrière.
Passer de la marche avant à la marche arrière avec le contacteur utilisateur
Une simple actionnement du contacteur utilisateur permet d’inverser le sens du déplacement pour la touche
avant/arrière. Appuyez deux fois sur le contacteur utilisateur pour passer du mode de conduite au menu utilisateur
(« User Menu ») et inversement pendant l’immobilisation.
Si vous actionnez le contacteur utilisateur pendant le déplacement, vous déclenchez un arrêt d’urgence.
Passer de la marche avant à la marche arrière en modifiant automatiquement le sens du déplacement
grâce à la pression de la touche avant/arrière
Une fois que l’utilisateur a pressé et relâché la touche « avant/arrière », la pression suivante de la touche est inter­
prétée automatiquement comme suit : instruction pour le passage au sens de déplacement opposé. Ce processus
doit avoir lieu dans un délai prédéfini (en principe en 2 secondes ; délai pouvant être modifié par programmation).
Si ce processus n’est pas terminé dans ce délai, la pression de la touche est interprétée comme une commande
de conduite dans le sens réglé auparavant (aucun changement du sens de déplacement n’a lieu).
Actionnez brièvement (env. 1 seconde) le contacteur utilisateur pour passer du mode de conduite au menu utilisa­
teur (« User Menu ») et inversement pendant l’immobilisation.
Si vous actionnez le contacteur utilisateur pendant le déplacement, vous déclenchez un arrêt d’urgence.
7.16.4.3.1 Boutons/touches Piko séparés (contact utilisateur)
Utilisation avec un contacteur utilisateur
Si vous utilisez un module LCD TEN° avec une commande spéciale, le personnel spécialisé a peut-être également
raccordé un contacteur utilisateur séparé.
Fonction (réglage normal) : si le contacteur utilisateur est actionné, la commande passe du mode de conduite au
menu utilisateur (« User Menu »). L’utilisateur peut alors commander les fonctions d’assise ou d’autres fonctions,
p. ex. le contrôle d’environnement par infrarouge.
Dans la programmation standard, les différentes fonctions d’assise s’affichent d’abord l’une après l’autre. Puis
l’option « Exit » s’affiche. Elle permet de repasser dans le mode de conduite. Si le contacteur utilisateur est de nou­
veau actionné alors qu’une fonction d’assise est affichée, les possibilités d’utilisation de la fonction d’assise cor­
respondante s’affichent tour à tour : « haut », « bas » ou « Exit ». L’action correspondante peut ici aussi être déclen­
chée par actionnement du contacteur utilisateur. 
Si vous actionnez le contacteur utilisateur pendant le déplacement, vous déclenchez un arrêt d’urgence.
INFORMATION
Le réglage normal peut être modifié dans la programmation par le personnel spécialisé en fonction des capacités
de l’utilisateur. Demandez au personnel spécialisé de vous expliquer les fonctions concrètes du contacteur utilisa­
teur.
Utilisation sans contacteur utilisateur
Il est également possible d’utiliser sans contacteur utilisateur les commandes spéciales installées avec le module
LCD TEN°. Ce qui peut être utile si l’utilisateur n’a pas la possibilité d’utiliser le contacteur utilisateur.
110
Utilisation
490E75=0_C

Dans ce cas, la commande démarre en affichant par exemple le menu utilisateur (« User Menu ») (en fonction de la
programmation). Si l’option « Exit » s’affiche, il est possible de repasser dans le mode de conduite.
7.16.4.4 Commande à 4 touches
En général, les touches correspondent aux fonctions suivantes :
4 touches
Mode de conduite
Menu utilisateur (« User Menu »)*
Avant
Marche avant
Faire défiler la liste vers le haut
Arrière
Marche arrière
Faire défiler la liste vers le bas
Vers la droite
Tourner vers la droite
Sélectionner le point de menu
Vers la gauche
Tourner vers la gauche
*) En fonction de la programmation, il est possible de régler également le mode séquence pour la sélection du
menu. Vous pouvez alors naviguer dans les entrées du menu en actionnant le contacteur utilisateur. 
Actionnez brièvement (env. 1 seconde) le contacteur utilisateur pour passer du mode de conduite au menu utilisa­
teur (« User Menu ») et inversement pendant l’immobilisation.
Si vous actionnez le contacteur utilisateur pendant le déplacement, vous déclenchez un arrêt d’urgence.
7.16.4.4.1 Boutons/touches Piko séparés
Utilisation avec un contacteur utilisateur
Si vous utilisez un module LCD TEN° avec une commande spéciale, le personnel spécialisé a peut-être également
raccordé un contacteur utilisateur séparé.
Fonction (réglage normal) : si le contacteur utilisateur est actionné, la commande passe du mode de conduite au
menu utilisateur (« User Menu »). L’utilisateur peut alors commander les fonctions d’assise ou d’autres fonctions,
p. ex. le contrôle d’environnement par infrarouge.
Dans la programmation standard, les différentes fonctions d’assise s’affichent d’abord l’une après l’autre. Puis
l’option « Exit » s’affiche. Elle permet de repasser dans le mode de conduite. Si le contacteur utilisateur est de nou­
veau actionné alors qu’une fonction d’assise est affichée, les possibilités d’utilisation de la fonction d’assise cor­
respondante s’affichent tour à tour : « haut », « bas » ou « Exit ». L’action correspondante peut ici aussi être déclen­
chée par actionnement du contacteur utilisateur. 
Si vous actionnez le contacteur utilisateur pendant le déplacement, vous déclenchez un arrêt d’urgence.
INFORMATION
Le réglage normal peut être modifié dans la programmation par le personnel spécialisé en fonction des capacités
de l’utilisateur. Demandez au personnel spécialisé de vous expliquer les fonctions concrètes du contacteur utilisa­
teur.
Utilisation sans contacteur utilisateur
Il est également possible d’utiliser sans contacteur utilisateur les commandes spéciales installées avec le module
LCD TEN°. Ce qui peut être utile si l’utilisateur n’a pas la possibilité d’utiliser le contacteur utilisateur.
Dans ce cas, la commande démarre en affichant par exemple le menu utilisateur (« User Menu ») (en fonction de la
programmation). Si l’option « Exit » s’affiche, il est possible de repasser dans le mode de conduite.
7.16.5 Commande au souffle
7.16.5.1 Description du produit
Cette option permet à l’utilisateur de commander le fauteuil roulant électrique avec de l’air aspiré ou soufflé et au
moyen d’un embout spécial. 
La commande au souffle a été raccordée au module LCD TEN° (consulter la page 41).
Caractéristiques particulières de la commande au souffle :
•
Un ajustement individuel
•
Principe de fonctionnement et fonctionnalité fiables
•
• Grande facilité d’entretien grâce à un montage simple
•
Embout facilement remplaçable pour une meilleure hygiène
•
Utilisation intuitive
•
Navigation simplifiée dans les menus
•
Vitesse, accélération et freinage personnalisables en fonction des souhaits de l’utilisateur.
7.16.5.2 Instructions de souffle/d’aspiration
Il existe plusieurs types d’instructions permettant d’utiliser la commande au souffle :
111
490E75=0_C
Utilisation

•
Souffle ou aspiration forts
•
Souffle ou aspiration légers
Les instructions de souffle/d’aspiration suivantes permettent de piloter le fauteuil roulant :
Souffle
Aspiration
Mode de conduite
Menu utilisateur (« User Menu »)*
fort(e)
Marche avant
Faire défiler la liste vers le haut
fort(e)
Marche arrière
Faire défiler la liste vers le bas
Léger(ère)
Tourner vers la droite
Sélectionner le point de menu
Léger(ère)
Tourner vers la gauche
*) En fonction de la programmation, il est possible de régler également le mode séquence pour la sélection du
menu. Vous pouvez alors naviguer dans les entrées du menu en actionnant le contacteur utilisateur. 
Actionnez brièvement (env. 1 seconde) le contacteur utilisateur pour passer du mode de conduite au menu utilisa­
teur (« User Menu ») et inversement pendant l’immobilisation.
Si vous actionnez le contacteur utilisateur pendant le déplacement, vous déclenchez un arrêt d’urgence.
Utilisation sans contacteur utilisateur
Il est également possible d’utiliser la commande au souffle sans contacteur utilisateur. Ce qui peut être particuliè­
rement utile si l’utilisateur n’a pas la possibilité d’utiliser le contacteur utilisateur. Pour cela, les possibilités sui­
vantes sont disponibles en fonction de la programmation du personnel spécialisé :
•
Si aucune instruction n’a lieu au moyen du souffle ou de l’aspiration pendant une durée configurable, la com­
mande passe automatiquement dans le mode de conduite au menu utilisateur (« User Menu ») qui peut ensuite
être utilisé avec des instructions de souffle/d’aspiration comme indiqué dans le tableau ci-dessus.
•
Si deux instructions de souffle/d’aspiration ont lieu l’une après l’autre dans un court laps de temps (la durée
est programmable), la pression brève du contacteur utilisateur est simulée et le passage dans le menu utilisa­
teur (« User Menu ») a lieu.
INFORMATION
Sans contacteur utilisateur, un arrêt d’urgence est possible uniquement avec l’interrupteur marche/ar­
rêt.
Le personnel spécialisé peut décider de ne pas avoir recours à un contacteur utilisateur après avoir parfaitement
examiné les conditions d’utilisation de la commande spéciale.
7.16.5.3 Mode de conduite
Une fois allumé, le module LCD TEN° affiche le menu de démarrage défini. Sélectionnez le niveau de vitesse en
naviguant dans le menu et, pour vous déplacer, utilisez la commande au souffle en aspirant ou en soufflant dans
l’embout en fonction des instructions de souffle et d’aspiration correspondantes. En obturant l’embout avec la
langue, vous maintenez la pression ou la dépression engendrée précédemment lors de l’aspiration ou du souffle.
Le fauteuil roulant continue alors à se déplacer sans que vous n’ayez besoin d’aspirer ou de souffler en perma­
nence.
Le fauteuil roulant peut être freiné comme suit :
•
Instruction de souffle/d’aspiration pour la direction opposée (arrêt instantané)
•
Aucune instruction – retirez aussi la langue de l’embout (arrêt automatique) si la commande ne se trouve pas
dans le mode de maintien de la vitesse.
La vitesse diminue jusqu’à ce que le fauteuil roulant soit à l’arrêt. Il se déplace à nouveau dans la direction souhai­
tée dès que l’instruction de souffle/d’aspiration a à nouveau lieu.
INFORMATION
Lorsque le fauteuil roulant est à l’arrêt, le frein mécanique est automatiquement activé, évitant ainsi que le fauteuil
ne continue de rouler.
112
Utilisation
490E75=0_C

7.16.5.4 Nettoyage et entretien
PRUDENCE
Nettoyage inadapté
Blessures dues à une détérioration du produit, infections/irritations cutanées dues à une erreur d’utilisateur
►Pendant le nettoyage, évitez impérativement tout contact direct des composants électroniques avec l’eau.
►Utilisez un chiffon ou une éponge pour nettoyer le produit.
►N’utilisez ni détergents ni solvants agressifs afin d’éviter toute corrosion.
►Contrôlez le fonctionnement du produit après son nettoyage.
Nettoyer l’embout de la commande au souffle quotidiennement et le remplacer à intervalle régulier en cas
d’utilisation fréquente.
Les tuyaux de raccordement de la commande au souffle entre l’embout et le module convertisseur de signal
peuvent être retirés et nettoyés avec de l’eau.
7.16.6 Bras orientable
Le bras orientable installé permet de pivoter électriquement les éléments de la commande spéciale sur une posi­
tion passive pour monter ou descendre du fauteuil roulant ou sur une position active pour piloter le fauteuil roulant.
Pour l’utilisation du bras orientable, un contacteur dit satellite est installé.
7.16.6.1 Fonctions du contacteur satellite
Le contacteur satellite se monte sur le côté droit ou gauche.
Le contacteur satellite possède les fonctions suivantes :
Pression du contacteur satellite
Contacteur satellite
Fonction
vers le haut
Faire pivoter vers l’intérieur
vers le bas
Faire 
pivoter 
vers
l’extérieur
en direction de l’utilisateur
Marche/Arrêt, 
ARRÊT
D’URGENCE
dans la direction opposée
à l’utilisateur
Fonction Mode
7.16.6.2 Utilisation du bras orientable
Les fonctions sont enregistrées comme suit dans la programmation standard (programmations spéciales possibles
en fonction des souhaits du client).
•
Si vous déplacez le contacteur satellite vers le haut, le bras orientable et les éléments de la commande spé­
ciale sont déplacés en position active pour le pilotage du fauteuil roulant.
•
Si vous déplacez le contacteur satellite vers le bas, le bras orientable et les éléments de la commande spéciale
sont déplacés en position passive pour la montée et la descente du fauteuil roulant.
•
Un interrupteur à bascule est situé sur le moteur de pivotement permettant l’utilisation du bras orientable par
un accompagnateur. Les symboles représentés sur cet interrupteur à bascule pour les pivotements vers
l’intérieur et l’extérieur sont les mêmes que sur le contacteur satellite.
7.16.7 Contrôle de l’environnement via une connexion sans fil
PRUDENCE
Installation et programmation erronées
Blessures occasionnées par une chute, un basculement ou la collision du fauteuil roulant en raison d’un compor­
tement inattendu.
►Le montage, le raccordement et la programmation des commandes spéciales, y compris du contrôle de
l’environnement, ne peuvent être effectués que par le personnel formé.
113
490E75=0_C
Utilisation

AVIS
Utilisation d’appareils à rayonnement électromagnétique
Restriction du fonctionnement occasionnée par des champs électromagnétiques
►Les qualités du produit peuvent être perturbées par des champs électromagnétiques (appareils à fort rayon­
nement, par ex. les radio-amateurs ou les fréquences superposées). Éteignez ces appareils lorsque vous utili­
sez le produit.
INFORMATION
La commande dispose de série d’autres fonctions permettant le contrôle de l’environnement :
►La fonction Bluetooth intégrée permet de commander directement à partir du boîtier de commande des ordi­
nateurs, des smartphones/tablettes (Android 4.0 ou version supérieure) et des appareils iOS (iPhone, iPad).
Pour de plus amples informations : consulter la page 50
►La fonction infrarouge intégrée permet de commander les appareils infrarouges les plus divers. Pour de plus
amples informations : consulter la page 55
INFORMATION
Veuillez noter que le mode de commande des appareils de domotique est nommé « IOM3 » à la livraison. Ce nom
peut être modifié par le personnel spécialisé en fonction des besoins avant la remise du produit à l’utilisateur.
107
Un module sans fil proposé en supplément offre la pos­
sibilité de contrôler jusqu’à 6 récepteurs de domotique
(p. ex. des prises, des interrupteurs, des stores, etc.) à
partir du boîtier de commande via une connexion sans
fil.
Ce module sans fil est un module émetteur (fréquence
868,30 MHz), qui utilise le protocole Easywave tout
spécialement développé pour la domotique. Ce proto­
cole est utilisé dans de nombreux produits de fabricants
du secteur de la domotique. 
La portée vérifiée est de 20 m maximum.
Avant leur utilisation, les appareils devant être contrôlés
doivent être synchronisés avec la commande. Le per­
sonnel spécialisé effectue cette synchronisation. 
Ouvrir/quitter le mode « IOM3 »
Pour ouvrir/quitter le mode permettant la commande d’environnement d’appareils disposant d’une télécommande
à infrarouge, procédez comme suit :
•
Boîtier de commande TEN°: appuyez plusieurs fois sur la touche [Profil/Mode] pour ouvrir tour à tour les pro­
fils et les modes de fonctionnement (Touches et affichage ; en fonction de la programmation).
•
Module LCD TEN° : appuyez plusieurs fois sur la touche [Mode] pour ouvrir tour à tour les modes de fonction­
nement (Touches et affichage ; en fonction de la programmation).
•
Dès que vous vous trouvez dans le mode « IOM3 », vous pouvez contrôler sans fil les appareils de domotique
programmés (voir ci-dessous).
•
Boîtier de commande TEN°: appuyez à nouveau sur la touche [Profil/Mode] pour passer dans d’autres
modes de fonctionnement ou repasser dans les profils de conduite (en fonction de la programmation).
•
Module LCD TEN° : appuyez à nouveau sur la touche [Mode] pour passer dans d’autres modes de fonctionne­
ment (en fonction de la programmation).
Affichage LCD du mode « IOM3 »
Affichage
Information
Mode « IOM3 » actif
Avant leur utilisation, les appareils devant être contrôlés doivent être synchronisés
avec la commande. Le personnel spécialisé effectue cette synchronisation.
114
Utilisation
490E75=0_C

Utiliser des appareils
Function 4
Function 1
Function 2
Function 2
Function 2
Function 3
Function 5
Function 6
Left
Right
Forward
Reverse
108
Dans le mode « IOM3 », vous pouvez commander la
fonction de votre choix en effectuant un mouvement
dans la direction correspondante avec le module
d’entrée disponible. 
Exemple : un mouvement vers l’avant du joystick per­
met de démarrer la fonction 1.
7.17 Autres accessoires
7.17.1 Support du boîtier de commande
Support du boîtier de commande pivotant
Le support du boîtier de commande permet à l’utilisateur de se placer sous le rebord d’une table ou de
s’approcher plus près d’un objet à l’aide du fauteuil roulant électrique.
Le support du boîtier de commande peut pivoter jusqu’à l’accoudoir.
109
Pivotement du support de boîtier de commande
1) Poussez le support du boîtier de commande vers le
côté en exerçant une légère pression.
→L’élément rotatif est déverrouillé.
2) Faites pivoter le support du boîtier de commande
sur le côté.
INFORMATION: L’élément rotatif s’enclenche à
nouveau dès que vous replacez le support sur
sa position de départ.
110
Pivotement du support de boîtier de commande
1) Poussez le support du boîtier de commande vers le
côté en exerçant une légère pression.
→L’élément rotatif est déverrouillé.
2) Faites pivoter le support du boîtier de commande
sur le côté.
INFORMATION: L’élément rotatif s’enclenche à
nouveau dès que vous replacez le support sur
sa position de départ.
115
490E75=0_C
Utilisation

111
Pivotement du support de boîtier de commande
1) Poussez le support du boîtier de commande vers le
côté en exerçant une légère pression.
→L’élément rotatif est déverrouillé.
2) Faites pivoter le support du boîtier de commande
sur le côté.
INFORMATION: L’élément rotatif s’enclenche à
nouveau dès que vous replacez le support sur
sa position de départ.
7.17.2 Éclairage
Pour des informations sur le remplacement des lampes cassées : consulter la page 135.
7.17.2.1 Éclairage pour circulation sur la voie publique
L’éclairage installé permet de circuler sur la voie publique dans l’obscurité et est autorisé uniquement pour une uti­
lisation sur des fauteuils roulants médicaux motorisés.
Les feux de détresse, les clignotants gauche et droit ainsi que l’éclairage s’activent avec le boîtier de commande.
Éclairage avant
112
L’éclairage avant comprend 2 feux avant avec cligno­
tants intégrés (voir ill. 112, à gauche). 
L’éclairage avant est connecté par un aimant au fauteuil
roulant pour éviter tout dommage lors des manœuvres
effectuées dans des endroits étroits. 
Si l’éclairage avant s’est détaché de son support, il
peut être facilement à nouveau emboîté sur sa position
initiale (voir ill. 112, à droite). 
Lorsque vous emboîtez le boîtier de l’éclairage, veillez à
ce qu’aucun corps étranger ne se trouve sur l’aimant.
L’angle de l’éclairage est garanti par les ergots de blo­
cage.
Éclairage arrière
113
L’éclairage arrière comprend 2 feux arrière DEL avec
clignotants intégrés.
7.17.2.2 Éclairage (non adapté à la circulation sur la voie publique)
L’éclairage installé simplifie la conduite sur les trottoirs dans l’obscurité. Il est interdit d’utiliser sur la voie publique
les fauteuils roulants comprenant cet équipement.
L’éclairage est monté à l’avant, à droite dans le sens de la marche. L’angle de l’éclairage est garanti par les ergots
de blocage.
116
Utilisation
490E75=0_C

114
Le capteur crépusculaire intégré (voir ill. 114, flèche)
permet à l’éclairage de s’allumer ou de s’éteindre auto­
matiquement en fonction de la luminosité extérieure si la
commande est activée.
INFORMATION : veuillez nettoyer régulièrement le
capteur crépusculaire afin que la luminosité exté­
rieure soit correctement détectée.
7.17.3 Ceintures/Systèmes de ceinture
INFORMATION
Informations sur la ceinture pelvienne : consulter la page 90.
Les consignes de réglage et d’utilisation mentionnées par la suite sont valables pour les ceintures et gilets de
maintien de buste ainsi que les sangles de poitrine et d’épaule.
7.17.3.1 Ajustement
PRUDENCE
Réglages inappropriés
Blessures, postures incorrectes, inconfort de l’utilisateur dus à des modifications des réglages
►Le système de ceinture constitue un composant essentiel d’une unité d’assise/solution d’assise personnali­
sée. Conserver la position d’installation et les réglages de base effectués par le personnel spécialisé.
►Prière de s’adresser immédiatement au personnel spécialisé qui a procédé à cet ajustement en cas de pro­
blèmes relatifs aux réglages (p. ex. position assise insatisfaisante).
►Consulter immédiatement le personnel spécialisé dès que l’utilisateur présente des signes de malaise ou
d’anxiété dus au système de ceinture installé.
►Faire régulièrement contrôler le réglage de base du système de ceinture et, si besoin, ajuster le réglage à la
croissance de l’utilisateur ou à toute nouvelle évolution de la maladie.
L’utilisateur ou un accompagnateur peut procéder à de légers ajustements de la longueur de la ceinture (par ex.
en fonction de l’épaisseur des vêtements).
Positionnement de l’utilisateur dans l’assise
•
Placer l’utilisateur dans une position assise droite (90°) si cela est physiologiquement possible.
•
S’assurer que le dos repose bien sur le rembourrage du dossier (si cela est physiologiquement possible).
•
Valable uniquement pour les ceintures et gilets de maintien de buste ; les sangles de poitrine et
d’épaules :
–
Veiller à ce que le réglage de la hauteur du dossier du produit soit correct. La hauteur du dossier doit se
trouver au niveau des épaules.
–
Le système de ceinture doit soutenir par l’avant la zone du buste (sternum). Si nécessaire, ajuster les
sangles supérieures et inférieures.
–
Vérifiez que le système de positionnement ne se trouve pas trop près de la gorge. Le cas échéant, il est né­
cessaire de régler à nouveau les sangles supérieures.
Erreurs de positionnement éventuelles
•
Les hanches de l’utilisateur ne sont pas bloquées avec une ceinture pelvienne supplémentaire.
•
Si le système de positionnement est trop lâche, l’utilisateur risque de glisser ou chuter vers l’avant/le bas.
•
Lors de sa fixation et de son réglage, le système de positionnement interfère avec des appareils, des acces­
soires ou des tuyaux et entrave leur fonctionnement. 
•
Valable uniquement pour les ceintures et gilets de maintien de buste ; les sangles de poitrine et
d’épaules :
–
Le système de positionnement se trouve trop près de la gorge et met l’utilisateur en danger.
–
Le système de positionnement se trouve dans la zone molle de l’abdomen (trop bas) de l’utilisateur.
117
490E75=0_C
Utilisation

Réglage de la longueur de la ceinture
Veuillez consulter les instructions d’utilisation jointes au système de ceinture pour obtenir des indications sur le ré­
glage correct.
7.17.3.2 Utilisation
AVERTISSEMENT
Mise en place incorrecte
Étranglement, étouffement ou strangulation dus à un glissement vers l’avant/vers le bas dans le produit
►Le système de ceinture doit toujours être utilisé dans le produit pendant tout déplacement. Utilisez toujours le
système de ceinture avec une ceinture pelvienne correctement posée et ajustée afin de stabiliser le bassin.
►Le système de ceinture doit être posé de sorte à ne pas bouger, mais ne pas être trop serré afin de ne pas
blesser l’utilisateur. Vous devez pouvoir placer facilement deux doigts entre le système de positionnement et
le buste.
►Assurez-vous que la fermeture de la ceinture est placée de manière centrée devant le corps.
►Assurez-vous que le système de ceinture ne se trouve pas trop près de la gorge. Le cas échéant, vous devez
à nouveau régler les sangles supérieures.
►Retirez tout objet ou vêtement coincé dans la ceinture. 
PRUDENCE
Mise en place incorrecte
Zones de pression et strictions dues à une erreur d’utilisation
►Valable uniquement pour les ceintures et gilets de maintien de buste ; les ceintures de poitrine et
des épaules :respectez les consignes de positionnement. Veillez à ce que le système de ceinture soit bien
symétrique de chaque côté et ne serre pas trop le thorax.
►Valable uniquement pour les ceintures et gilets de maintien de buste ; les ceintures de poitrine et
des épaules : veillez à ce que le système de ceinture soutienne par l’avant la zone du buste. Le système de
ceinture doit être placé/positionné de telle sorte que le cou et la zone de la gorge soient toujours dégagés.
PRUDENCE
Utilisation incorrecte
Renversement, chute de l’utilisateur dus à une erreur d’utilisation
►Ouvrez le système de ceinture et la ceinture pelvienne mise en place uniquement lorsque l’utilisateur est prêt
à descendre du produit.
►Ne laissez pas l’utilisateur sans surveillance si ses capacités cognitives et manuelles sont susceptibles
d’entraîner une ouverture involontaire du système de ceinture. 
►Le personnel spécialisé qui vous a remis le produit vous fournira des informations sur une acquisition a poste­
riori et sur la fixation. 
PRUDENCE
Risques médicaux
Blessures, ulcères de pression dus à une erreur d’utilisation
►Prenez régulièrement des mesures permettant de soulager les zones de pression et effectuez des contrôles
de la peau. En cas d’irritations et/ou de rougeurs cutanées, consultez le personnel spécialisé qui a ajusté et
réglé le produit. Cessez d’utiliser le produit jusqu’à consultation du personnel spécialisé. 
Le système de ceinture offre un positionnement supplémentaire des utilisateurs dans le fauteuil roulant électrique.
Mise en place du système de ceinture
Veuillez consulter les instructions d’utilisation jointes au système de ceinture pour obtenir des indications sur la
mise en place correcte. 
Nettoyage d’un système de ceinture avec boucle en métal
INFORMATION
Respectez les recommandations de lavage indiquées sur le produit et les consignes de la notice d’utilisation du
produit. 
118
Utilisation
490E75=0_C

•
Ne lavez pas en machine les ceintures munies d’une boucle en métal. La pénétration d’eau peut en effet pro­
voquer une corrosion empêchant un fonctionnement correct. 
•
Nettoyez les sangles en les tamponnant légèrement avec de l’eau tiède savonnée (avec un peu de désinfectant)
ou bien essuyez-les soigneusement avec un chiffon sec, propre et absorbant.
Nettoyage d’un système de ceinture avec boucle en plastique
•
En fonction du modèle, les ceintures comportant des boucles en plastique peuvent être lavées en machine
entre 40 °C et 60 °C.
•
Recommandation : utiliser un sac ou filet de lavage ainsi qu’une lessive douce.
•
Il est aussi possible de nettoyer les sangles en les tamponnant légèrement avec de l’eau tiède savonneuse
(avec un peu de désinfectant) ou bien de les essuyer soigneusement avec un chiffon sec, propre et absorbant.
Autres consignes de nettoyage
•
Laissez sécher les ceintures à l’air. Assurez-vous que les ceintures et les rembourrages sont complètement
secs avant de les monter.
•
Évitez toute exposition directe des ceintures à la chaleur (par ex. les rayons du soleil et la chaleur des poêles et
des radiateurs).
•
Ne repassez pas et ne blanchissez pas les ceintures.
7.17.4 Blocage de direction
Le dispositif de blocage de direction bloque les roues directrices de sorte qu’elles restent droites. Il est donc im­
possible d’emprunter des virages. Le fait que le fauteuil roulant électrique avance tout droit avec précision permet
d’emprunter des rampes ou d’entrer dans des cabines d’ascenseur en toute sécurité. 
115
Verrouillage du blocage de direction
1) Poussez vers le bas le levier de déverrouillage (voir
ill. 115, pos. 1). 
2) Le boulon du blocage de direction s’enclenche
dans la fourche avant (voir ill. 115, pos.  2). Le fau­
teuil roulant électrique ne peut plus qu’avancer ou
reculer tout droit.
AVIS! Veillez à ce que le fonctionnement méca­
nique du blocage de direction soit assuré et
qu’il n’entrave pas les fonctions du joystick. Ne
déplacez pas trop fortement le joystick afin de
ne pas exposer le blocage de direction à une
sollicitation mécanique élevée pouvant entraî­
ner un défaut.
INFORMATION: En cas d’encrassement, net­
toyez le boulon du blocage de direction.
116
Déverrouillage du blocage de direction
1) Poussez vers le haut le levier de déverrouillage (voir
ill. 116pos. 1). 
2) Le boulon du blocage de direction libère la fourche
avant (voir ill. 116, pos. 2). Les roues directrices
sont déverrouillées et peuvent tourner de nouveau
librement.
119
490E75=0_C
Utilisation

7.17.5 Bielle de suspension pour roue directrice
117
Les éléments à ressort au niveau des bielles de suspen­
sion des roues directrices augmentent le confort de
conduite, notamment sur les sols accidentés.
Elles permettent également une meilleure adhérence au
sol.
118
Les éléments à ressort au niveau des bielles de suspen­
sion avant et arrière des roues directrices augmentent
le confort de conduite, notamment sur les sols acciden­
tés.
Ils permettent également une meilleure adhérence au
sol.
7.17.6 Stabilisateur de trajectoire mécanique
119
Le stabilisateur de trajectoire mécanique (voir ill. 119,
pos. 1) stabilise les roues directrices sous la bielle de
suspension lors de tout mouvement avant rapide. 
Pendant que le produit roule tout droit (par ex. sur la
voie publique), il dévie moins de sa trajectoire.
120
Utilisation
490E75=0_C

7.17.7 Stabilisateur de trajectoire mécanique avec ASM
120
La stabilisation de trajectoire mécanique avec ASM
(Advanced Stability Module) stabilise le fauteuil roulant
électrique lorsqu’il roule à des vitesses élevées.
Un mécanisme intégré (voir ill. 119, pos. 1) stabilise les
roues directrices sous la bielle de roue directrice.
De plus, le « module de stabilité avancée » (ASM) (voir
ill. 120) prévient toute rotation excessive des roues en
cas d’écarts de trajectoire extrêmes au moyen d’un
capteur d’accélération.
La combinaison des deux techniques permet de mieux
maintenir le fauteuil sur sa trajectoire et de minimiser
fortement le risque de dérapage en cas de trajets ra­
pides sur une ligne droite ou comportant des virages
(p. ex. dans le cadre de la circulation routière).
7.17.8 Stabilisateur électronique de trajectoire
INFORMATION
Le mouvement des moyens de transport publics (bus, train, bateau) perturbe le stabilisateur électronique de tra­
jectoire. L’utilisateur doit donc, pour des raisons de sécurité, activer le profil « No Assist » lorsqu’il utilise des
moyens de transport publics (consulter la page 42). La sélection de ce profil de conduite entraîne la désactivation
du stabilisateur électronique de trajectoire. 
Un module gyroscope est intégré au système de commande.
Le module gyroscope combine les signaux d’un joystick aux informations sur la position et la direction déterminées
par un gyroscope. Le système peut ainsi détecter si le fauteuil roulant électrique dévie de la trajectoire en ligne
droite prévue et la corriger automatiquement.
Ce qui évite d’effectuer des corrections laborieuses du comportement de conduite du produit et permet également
de manœuvrer avec précision sur des sols et des pentes différents.
7.17.9 Tablette thérapeutique
7.17.9.1 Consignes de sécurité
AVERTISSEMENT
Utilisation non autorisée dans des véhicules destinés au transport de personnes à mobilité réduite
(TPMR)
Blessures graves à la suite d’un accident causé par l’utilisation de combinaisons de produits non contrôlées
►Retirez le produit avant toute utilisation du fauteuil roulant dans un véhicule destiné au transport des per­
sonnes à mobilité réduite (TPMR). 
►Rangez le produit dans un endroit sûr du véhicule.
AVERTISSEMENT
Inflammabilité du produit
Brûlures occasionnées par une erreur d’utilisation
►Le produit est inflammable. On ne peut pas exclure que le produit prenne feu s’il est exposé à une source de
chaleur. L’usage du feu doit donc faire l’objet d’une extrême prudence.
►Éloigner toute source de chaleur.
PRUDENCE
Réglage incorrect
Coincement et pincement causés par des réglages trop serrés
►Ne coincez pas l’utilisateur lors de l’insertion du produit.
121
490E75=0_C
Utilisation

PRUDENCE
Collisions lors de la conduite
Coincement et pincement causés par la tablette thérapeutique
►Notez que l’utilisateur peut être coincé par la tablette thérapeutique lors de collisions. Évitez les collisions.
PRUDENCE
Déplacement avec des objets posés sur la tablette
Blessures occasionnées par des objets non bloqués
►Retirez tous les objets posés sur la tablette thérapeutique avant le déplacement.
AVIS
Utilisation non conforme
Endommagement du produit dû à une utilisation incorrecte
►Ne posez pas d’objets chauds sur la tablette.
►Ne surchargez pas la tablette. Pour connaître le poids de dépôt maximum admis, voir le chapitre « Caractéris­
tiques techniques ».
7.17.9.2 Utilisation du produit
INFORMATION
►Le personnel spécialisé doit ajuster la position de la tablette thérapeutique à l’utilisateur.
►Si nécessaire, l’utilisateur ou un accompagnateur peut modifier le réglage de la position de la tablette théra­
peutique.
121
Utilisation de la tablette thérapeutique
1) Tirez la goupille et faites pivoter la tablette théra­
peutique sur le côté (voir ill. 121).
2) Placez l’utilisateur sur le siège.
3) Rabaissez la tablette thérapeutique et verrouillez-la
avec la goupille.
PRUDENCE! La tablette thérapeutique ne doit
pas coincer l’utilisateur. Veillez à ce que les
bras de l’utilisateur reposent sur la tablette thé­
rapeutique et l’échancrure avant arrondie ne
touche pas le corps de l’utilisateur. Si néces­
saire, modifiez le réglage de la tablette (voir
paragraphe suivant).
4) Avant d’utiliser la tablette thérapeutique, vérifiez
qu’elle est bien stable.
122
Ajustement de la profondeur de la tablette théra­
peutique
1) Ouvrez le levier de serrage du mécanisme de pivo­
tement et tirez la tablette thérapeutique légèrement
vers l’avant (voir ill. 122).
2) Tirez la goupille et faites pivoter la tablette théra­
peutique sur le côté (voir ill. 121).
3) Placez l’utilisateur sur le siège.
4) Rabaissez la tablette thérapeutique et verrouillez-la
avec la goupille.
5) Réglez la profondeur.
PRUDENCE! La tablette thérapeutique ne doit
pas coincer l’utilisateur. Veillez à ce que les
bras de l’utilisateur reposent sur la tablette thé­
rapeutique et l’échancrure avant arrondie ne
touche pas le corps de l’utilisateur.
122
Utilisation
490E75=0_C

6) Fermez à fond le levier de serrage du mécanisme
de pivotement.
123
Retrait de la tablette thérapeutique si nécessaire
1) Tirez la goupille et faites pivoter la tablette théra­
peutique sur le côté (voir ill. 121).
2) Ouvrez le levier de serrage du mécanisme de pivo­
tement et retirez la tablette thérapeutique vers
l’avant (voir ill. 122). Le mécanisme de serrage
reste sous l’accoudoir (voir ill. 123, à gauche).
3) Retirez le profilé de serrage placé du côté du boîtier
de commande (voir ill. 123, à droite). Pour ce faire,
desserrez et retirez les 2 tiges filetées et 1 clavette
de guidage sous l’accoudoir.
4) Retirez vers l’avant le profilé de serrage.
7.17.9.3 Nettoyage
1) Nettoyez le produit avec de l’eau chaude et un produit pour lavage à la main. 
2) Rincez à l’eau et laissez sécher le produit.
Remarque importante relative au nettoyage
•
N’utilisez pas de détergents agressifs, de solvants, de brosses dures, etc.
7.17.9.4 Maintenance
Afin d’assurer la sécurité du produit, il est nécessaire de procéder à sa maintenance pendant toute sa période
d’utilisation.
•
Vérifiez régulièrement que les vissages sont bien serrés.
•
Remplacez immédiatement tous les composants usés ou endommagés.
•
Veillez tout particulièrement à contrôler l’absence de fissures sur la tablette.
7.17.10 Porte-bagage
AVIS
Surcharge du porte-bagage
Détérioration du produit occasionnée par une rupture
►La charge maximale du porte-bagage est de 15 kg (33 lbs).
►Lorsque vous placez des objets dans le porte-bagage, vérifiez également que la charge maximale admise du
produit complet n’est pas dépassée (consulter la page 145).
AVIS
Utilisation non conforme de la bascule de l’assise/du dispositif de réglage électrique de l’inclinaison du
dossier
Détérioration du porte-bagage due à une collision avec la partie du dossier
►Notez que l’inclinaison complète du siège avec la bascule de l’assise ou du dossier avec son dispositif de ré­
glage peut provoquer une collision entre la partie du dossier et le porte-bagage. Avant d’incliner complète­
ment le siège ou le dossier, retirez le porte-bagage.
►Notez que la partie du dossier peut également buter contre des objets placés dans le porte-bagage lorsque
l’inclinaison est faible. Veuillez alors retirer les objets placés dans le porte-bagage. Si le retrait des objets
n’est pas possible, n’inclinez pas le siège ou le dossier trop en arrière.
INFORMATION
►Notez qu’un porte-bagage plein peut décaler vers l’arrière le centre de gravité du fauteuil roulant électrique.
►Ce qui peut avoir pour effet une tenue de route ou une manœuvrabilité différentes de celles habituelles.
Le porte-bagage permet de déposer des bagages supplémentaires. Au besoin, le porte-bagage peut être retiré.
123
490E75=0_C
Utilisation

124
Retrait du porte-bagage
1) Retirez le boulon de déverrouillage placé sous la
plaque du porte-bagage (voir ill. 124, pos. 1).
2) Soulevez légèrement le porte-bagage et retirez-le
de la barre d’appui (voir ill. 124, pos. 2).
Mise en place du porte-bagage
1) Soulevez légèrement le porte-bagage et posez-le
sur la barre d’appui (voir ill. 124, pos. 2).
2) Poussez le porte-bagage vers le bas jusqu’à ce que
le boulon de déverrouillage s’enclenche (voir
ill. 124, pos. 1).
7.17.11 Monte-trottoir
Le monte-trottoir permet de franchir des bordures et des marches d’une hauteur maximale de 100 mm (4"). 
INFORMATION : si vous utilisez d’autres combinaisons de roues, cette valeur est différente (voir chapitre
« Caractéristiques techniques »).
125
Utiliser le monte-trottoir
>
Lorsque vous roulez à l’extérieur, le monte-trottoir
doit s’élever vers l’avant. 
1) Approchez de l’obstacle (par ex. un bord de trottoir
élevé).
2) Le monte-trottoir soulève le fauteuil roulant élec­
trique au-dessus de l’obstacle.
3) Une fois l’obstacle franchi, le monte-trottoir se rabat
vers l’avant dans sa position active.
126
Désactiver temporairement le monte-trottoir
>
Pour rouler à l’intérieur, il est possible de désacti­
ver le monte-trottoir.
1) Tirez le bouton de déverrouillage (voir ill. 126,
pos. 1).
2) Déplacez le monte-trottoir vers l’arrière jusqu’à ce
que le dispositif de déverrouillage s’enclenche (voir
ill. 126, pos. 2). 
3) Le monte-trottoir est alors désactivé.
7.17.12 Alimentation électrique externe
AVIS
Surcharge des prises
Alimentation électrique défectueuse
►Évitez d’utiliser toutes les prises en même temps et au maximum de leurs capacités. 
L’alimentation électrique externe permet de charger ou d’exploiter des appareils externes tels que des téléphones
portables, des ordinateurs portables ou des appareils à oxygène. 
Le type de l’alimentation électrique est inscrit sur le capuchon de fermeture. Vous pouvez librement choisir les cô­
tés.
124
Utilisation
490E75=0_C

127
Prises possibles :
USB : cette prise permet de charger ou d’exploiter des
appareils avec un chargeur USB standard (voir ill. 127,
pos. 1). Sorties : 5 V ; jusqu’à 1 A ; 5 V jusqu’à 2,1 A.
12 V : cette prise permet de charger ou d’exploiter des
appareils avec un adaptateur secteur 12 V pour voiture
(« prise allume-cigare » ; voir ill. 127, pos. 2). Sortie :
jusqu’à 5 A. Puissance de sortie : 60 W maximum.
24 V : cette prise permet de charger ou d’exploiter des
appareils avec un adaptateur secteur 24 V pour voiture
(aucune ill.). Sortie : jusqu’à 3 A. Puissance de sortie :
72 W maximum.
7.17.13 Chauffe-main
Le chauffe-main avec une hotte pour une ou deux mains est une option qui peut être montée sur les fauteuils rou­
lants électriques d’Ottobock. 
Ce produit génère un courant d’air chaud, qui permet d’augmenter la température dans la zone du boîtier de com­
mande dans des environnements froids. 
Pour de plus amples informations sur l’utilisation, le nettoyage et l’entretien, veuillez consulter les instructions
d’utilisation jointes.
7.17.14 Crochet pour sac à dos
128
Le crochet sert à suspendre un sac à dos sur le dos­
sier.
Le poids maximal autorisé du sac à dos est de 10 kg .
129
Le crochet sert à suspendre un sac à dos sur le dos­
sier.
Le poids maximal autorisé du sac à dos est de 10 kg .
7.17.15 Vue d’ensemble des autres accessoires
INFORMATION
Ces éléments et d’autres pièces disponibles en option figurent sur le bon de commande et dans le catalogue des
accessoires.
Le fauteuil roulant électrique est équipé d’autres options :
125
490E75=0_C
Utilisation

•
Garde-boue pour roues motrices
•
Garde-boue pour roues directrices
•
Porte-béquille
•
Rétroviseur rabattable
•
Tableau signalisation arrière
•
Klaxon externe
•
Étui pour téléphone portable
•
Support pour boissons
•
Sac à dos avec logo Ottobock
•
Poche pour cathéter, grande
•
Outillage de bord
•
Pompe Airman
7.18 Démontage et transport
7.18.1 Consignes de sécurité
AVERTISSEMENT
Transport non conforme dans des avions
Brûlures, explosion ou endommagement de la batterie en cas de non-respect des consignes de transport 
►Le fauteuil roulant électrique doit être transporté conformément aux dispositions de l’IATA (International Air
Transport Association – Association Internationale du Transport Aérien) et de la compagnie aérienne concer­
née. Conformément à ces dispositions, il convient de toujours désactiver le coupe-circuit automatique et
d’isoler les connexions de la batterie de façon à éviter les courts-circuits avant la remise du fauteuil roulant
électrique au service des bagages. 
►Notez que les batteries non étanches et ne supportant pas le transport en position verticale doivent être reti­
rées et emballées de façon à éviter tout écoulement et/ou court-circuit.
►Consultez le site www.iata.org pour de plus amples informations. Le fabricant vous recommande de contacter
directement la compagnie aérienne concernée avant chaque vol afin de vous informer sur les dispositions par­
ticulières relatives au transport. 
►Si nécessaire, utilisez les codes SSR (Special Service Request) pour la description de la mobilité réduite.
Vous pouvez par ex. les trouver sur Internet.
PRUDENCE
Blocage insuffisant pendant le transport
Pincement, écrasement de parties du corps dus à un non-respect des consignes de transport
►Éteignez la commande du fauteuil roulant électrique pendant son transport dans des véhicules, des avions,
des ascenseurs ou des plates-formes élévatrices et verrouillez le frein.
►Sécurisez le fauteuil roulant électrique conformément aux prescriptions du moyen de transport utilisé.
►Sécurisez le fauteuil roulant électrique à l’aide de sangles d’arrimage pendant le transport dans un véhicule.
Fixez les sangles d’arrimage uniquement dans les anneaux de transport correspondants et sur les points de
fixation indiqués.
AVIS
Levage incorrect du fauteuil roulant électrique
Détérioration du fauteuil roulant électrique due à un non-respect des consignes de transport
►N’utilisez que des outils de levage présentant des dimensions adéquates pour le transport. Consultez le cha­
pitre « Caractéristiques techniques » pour plus de détails sur le poids (consulter la page 145).
►Ne fixez pas les outils de levage sur des parties mobiles ou réglables.
►Avant le chargement et le transport du fauteuil roulant électrique, vérifiez que l’assise est abaissée au maxi­
mum et que le dossier se trouve en position verticale.
7.18.2 Réduction de l’encombrement
INFORMATION
Veuillez noter que les palettes du repose-jambes à fixation centrale doivent être relevées vers l’arrière jusqu’à la
butée en vue du transport du fauteuil roulant afin d’éviter qu’elles ne puissent se rabattre toutes seules.
126
Utilisation
490E75=0_C

Il est possible de réduire l’encombrement du produit en quelques mouvements pour un transport plus facile.
130
Préparation pour le transport
1) Rabattez le dossier vers l’avant et posez-le sur le
siège (consulter la page 29).
2) Retirez 
les 
protège-vêtements 
(consulter 
la
page 21). Posez le protège-vêtements sur le siège. 
3) Retirez les repose-jambes (consulter la page 26).
131
Préparation pour le transport
1) Rabattez le dossier vers l’avant et posez-le sur le
siège (consulter la page 29).
2) Retirez 
les 
protège-vêtements 
(consulter 
la
page 21). Posez le protège-vêtements et le boîtier
de commande sur le siège. 
3) Retirez les repose-jambes (consulter la page 26).
132
Préparation pour le transport
1) Rabattez le dossier vers l’avant jusqu’à ce qu’il soit
posé sur le siège (consulter la page 29).
2) Retirez 
les 
protège-vêtements 
(consulter 
la
page 21). Posez le protège-vêtements et le boîtier
de commande sur le siège. 
3) Retirez les repose-jambes (consulter la page 26).
127
490E75=0_C
Utilisation

7.18.3 Préparation au transport
133
Transporter le fauteuil roulant électrique
1) Placez le fauteuil roulant électrique à l’endroit prévu
pour le transport.
2) Éteignez la commande (consulter la page 33 sqq.).
3) Vérifiez le verrouillage du frein. Il ne doit pas être
possible de pousser le fauteuil roulant électrique.
Si besoin : verrouillez le frein (consulter la
page 68).
4) Fixez le fauteuil roulant électrique au véhicule à
l’aide de sangles d’arrimage passées dans les an­
neaux de transport (voir flèches).
134
Transport du fauteuil roulant électrique
1) Placez le fauteuil roulant électrique à l’endroit prévu
pour le transport.
2) Éteignez la commande (consulter la page 33 sqq.).
3) Vérifiez le verrouillage du frein. Il ne doit pas être
possible de pousser le fauteuil roulant électrique.
Au besoin : verrouillez le frein (consulter la
page 68).
4) Fixez le fauteuil roulant électrique au véhicule à
l’aide de sangles d’arrimage. Pour ce faire, utilisez
les anneaux de transport (voir ill. 134, à droite) ainsi
que les bielles de suspension des roues directrices
opposées (voir ill. 134, à gauche).
INFORMATION: Dans la zone indiquée dans
l’illustration, faites passer 2 fois une sangle de
retenue autour de chaque bielle de suspension
de roue directrice.
7.19 Utilisation dans des véhicules adaptés au transport de personnes à mobilité ré­
duite (TPMR)
AVERTISSEMENT
Utilisation dans des véhicules destinés au transport de personnes à mobilité réduite (TPMR)
Blessures graves en cas d’accident provoqué par une erreur d’utilisation
►Utiliser toujours en priorité les sièges et les systèmes de retenue des personnes installés dans le véhicule
TPMR. C’est le seul moyen d’assurer une protection optimale des passagers en cas d’accident.
►Le produit peut servir de siège dans le véhicule TPMR s’il est utilisé avec les éléments de sécurité proposés
par le fabricant ainsi que des systèmes de retenue appropriés pour les occupants de fauteuils roulants. La
brochure (n° de référence 646D158=ALL_INT) contient également de plus amples informations à ce sujet.
►Il est interdit de transporter plus d’une personne à la fois avec le fauteuil roulant électrique.
►Respecter la pente nominale autorisée pour le franchissement de la rampe d’un véhicule destiné au transport
de personnes à mobilité réduite (voir chapitre « Caractéristiques techniques »). S’assurer également de pou­
voir manipuler en toute sécurité le produit dans le respect des conditions d’utilisation autorisées.
►Une fois le fauteuil roulant électrique placé dans le véhicule TPMR, désactiver la commande en boucle ou­
verte.
►N’utiliser le fauteuil roulant électrique dans un véhicule TPMR que si la surface d’assise ainsi que le(s)
repose-pied(s) sont abaissés au maximum et si le dossier se trouve en position droite (la plus verticale pos­
sible).
►Respecter les restrictions en relation avec les options montées (consulter la page 131).
128
Utilisation
490E75=0_C

AVERTISSEMENT
Interdiction d’utiliser le système de sangle ou l’aide au positionnement comme système de retenue de
personne dans un véhicule TPMR
Blessures graves provoquées par une erreur d’utilisation du produit
►N’utilisez jamais les sangles et aides au positionnement proposées sur le produit comme élément d’un sys­
tème de retenue de personne pendant le transport dans un véhicule TPMR.
►Notez que les ceintures et les aides au positionnement proposées sur le produit servent uniquement à assurer
un maintien supplémentaire de la personne assise dans le produit.
Le produit a été testé par le fabricant selon la norme ISO 7176-19 et son utilisation comme siège dans des véhi­
cules destinés au transport de personnes à mobilité réduite (TPMR) est autorisée dans le respect des conditions
citées ci-après.
Pendant le transport dans le véhicule TPMR, le produit doit être suffisamment bloqué. Les illustrations suivantes
présentent un exemple d’ancrage dans un véhicule.
Le fabricant n’est pas responsable des systèmes de fixation utilisés. Assurez-vous de n’utiliser que des systèmes
de fixation qui répondent aux exigences légales et qui sont conçus pour le poids total du produit (poids de
l’utilisateur inclus).
Le poids de la personne à transporter dans un véhicule TPMR correspond au poids maximal de l’utilisateur autori­
sé (consulter la page 145).
7.19.1 Accessoires indispensables
L’utilisation du fauteuil roulant électrique comme siège de transport dans un véhicule TPMR requiert le montage
d’autres accessoires. Le personnel spécialisé qui a procédé à l’ajustement de votre fauteuil roulant vous donnera
de plus amples informations à ce sujet.
Sécurisation du produit au moyen de sangles de fixation
Les kits ISO suivants sont disponibles pour la sécurisation au moyen de sangles de fixation.
Attention : tous les kits ISO sont autorisés pour une charge maximale de 140 kg.
•
Traction médiane, siège standard : 491S75=SK090
•
Traction médiane, siège VAS (réglage mécanique de l’inclinaison du dossier) : 491S75=SK092
•
Traction médiane, siège VAS (réglage électrique de l’inclinaison du dossier) : 491S75=SK093
•
Traction médiane, siège Recaro® : 491S75=SK093
•
Traction avant, siège VAS (réglage mécanique de l’inclinaison du dossier) : 491S75=SK094
•
Traction avant, siège VAS (réglage électrique de l’inclinaison du dossier) : 491S75=SK095
•
Traction avant, siège Recaro® : 491S75=SK095
•
Traction avant, siège standard : 491S75=SK096
•
Traction arrière, siège VAS (réglage mécanique de l’inclinaison du dossier) : 491S75=SK097
•
Traction arrière, siège VAS (réglage électrique de l’inclinaison du dossier) : 491S75=SK098
•
Traction arrière, siège Recaro® : 491S75=SK098
•
Traction arrière, siège standard : 491S75=SK099
Sécurisation du produit au moyen du système d’arrimage Dahl
Avec un siège standard ou VAS, le kit de montage Ottobock « Système d’arrimage Dahl » est nécessaire pour sé­
curiser le produit avec l’option « Système d’arrimage Dahl » :
•
Siège standard : 491S75=ST150
•
Siège VAS : 491S75=ST155
Le kit d’adaptation correspondant de la société Dahl ainsi que d’autres éléments du kit de base de la société Dahl
sont aussi requis. La société Dahl Engineering ApS peut vous fournir de plus amples informations, e-mail :
dahl@dahlengineering.dk, Internet : www.dahlengineering.dk/fr.
7.19.2 Utilisation du produit dans le véhicule
AVERTISSEMENT
Positionnement dans des véhicules destinés au transport de personnes à mobilité réduite (TPMR) 
Blessures graves en cas d’accident provoqué par une erreur d’utilisation
►Seul le personnel spécialisé est autorisé à positionner le produit dans le véhicule TPMR.
►Lorsqu’il est utilisé comme siège dans un véhicule TPMR, le produit doit toujours être dirigé vers l’avant.
►Montrez au personnel spécialisé les points de fixation de votre produit cités ci-dessous.
129
490E75=0_C
Utilisation

AVERTISSEMENT
Sécurité insuffisante pendant le transport
Sécurité non assurée en raison du non-respect des consignes de transport
►Respectez les consignes indiquées ci-après pour une sécurité adaptée pendant le transport dans un véhicule
TPMR.
►Si nécessaire, montrez au personnel spécialisé les consignes suivantes.
Sécurisation du produit dans le véhicule TPMR
Le blocage du fauteuil roulant dans le véhicule TPMR s’effectue au moyen du kit de fixation. Les points de fixation
sont signalés par des autocollants. Les autocollants indiquent les emplacements auxquels l’utilisateur doit accro­
cher les crochets du système d’arrimage :
135
Blocage du fauteuil roulant électrique dans le véhi­
cule
1) Placez le fauteuil roulant électrique dans le véhicule
TPMR. Le chapitre 5 de la brochure « Transport de
personnes à mobilité réduite », n° de référence
646D158, contient de plus amples informations à ce
sujet. 
2) Éteignez la commande (consulter la page 62). 
3) Vérifiez le verrouillage du frein. Verrouillez les
freins, si nécessaire (consulter la page 68).
4) Posez les sangles de retenue pour fauteuil roulant
disponibles dans le véhicule (voir illustration sui­
vante).
136
Pose des sangles de retenue pour fauteuil roulant
disponibles dans le véhicule
1) Accrochez de l’extérieur aux œillets de fixation avant
le crochet de la sangle de retenue pour fauteuil rou­
lant disponible dans le véhicule (voir ill. 136, à
gauche).
2) Accrochez 2 fois de l’extérieur aux œillets de fixa­
tion arrière les crochets des sangles de retenue
pour fauteuil roulant disponibles dans le véhicule
(voir ill. 136, à droite).
3) Tendez le plus fermement possible les sangles de
fixation (voir ill. 135).
137
Blocage du fauteuil roulant électrique dans le véhi­
cule
1) Placez le fauteuil roulant électrique dans le véhicule
TPMR. Le chapitre 5 de la brochure « Transport de
personnes à mobilité réduite », n° de référence
646D158, contient de plus amples informations à ce
sujet. 
2) Éteignez la commande (consulter la page 62). 
3) Vérifiez le verrouillage du frein. Verrouillez les
freins, si nécessaire (consulter la page 68).
4) Posez les sangles de retenue pour fauteuil roulant
disponibles dans le véhicule (voir illustration sui­
vante).
130
Utilisation
490E75=0_C

138
Pose des sangles de fixation
1) Accrochez de l’extérieur aux œillets de fixation avant
le crochet de la sangle de retenue pour fauteuil rou­
lant disponible dans le véhicule (voir ill. 138, à
gauche).
2) Accrochez 2 fois de l’extérieur aux œillets de fixa­
tion arrière les crochets des sangles de retenue
pour fauteuil roulant disponibles dans le véhicule
(voir ill. 138, à droite).
3) Tendez le plus fermement possible les sangles de
fixation (voir ill. 137).
Consignes pour une sécurité adaptée de l’utilisateur pendant le transport dans un véhicule TPMR
•
La pose du système de retenue des personnes du véhicule TPMR est prescrite. Ne pas fixer les systèmes de
retenue des personnes du véhicule TPMR au fauteuil roulant. La fixation à 3 points doit être entièrement effec­
tuée sur le véhicule :
–
La ceinture pelvienne du système de retenue des personnes se fixe, en principe, à l’arrière au plancher du
véhicule avec un prétensionneur de ceinture.
–
La sangle d’épaule du système de retenue des personnes est, en principe, montée sur le pilier du véhicule.
Elle est fixée par le personnel spécialisé au point/à la patte de fixation prévus à cet effet sur la ceinture pel­
vienne.
139
•
Les sangles du système de retenue des personnes
doivent 
toujours 
passer 
près 
du 
corps 
de
l’utilisateur. Les sangles ne doivent pas passer au-
dessus des protège-vêtements et des roues (voir
ill. 139 pos. 2).
•
La sangle d’épaule doit toujours passer au-dessus
de l’épaule de l’utilisateur. La sangle d’épaule doit
être bloquée par le personnel spécialisé au-dessus
et derrière l’utilisateur (voir ill. 139, pos. 1).
•
La sangle de la ceinture ne doit jamais être posée
retournée sur le corps de l’utilisateur.
•
Les sangles du système de retenue des personnes
fixées au véhicule doivent, une fois mises en place,
être serrées le plus fort possible.
Utilisation du système de retenue du véhicule TPMR
1) Depuis le côté de l’assise, faites passer de chaque côté 1 extrémité de la ceinture pelvienne vers l’extérieur. 
2) Fixez les extrémités de la ceinture pelvienne au plancher du véhicule comme décrit ci-dessus.
INFORMATION: La ceinture pelvienne du fauteuil roulant électrique doit également être utilisée pen­
dant le transport pour positionner le passager.
3) La sangle d’épaule doit être bloquée au-dessus et derrière l’utilisateur.
La ceinture harnais peut également être utilisée pendant le transport pour positionner le passager.
7.19.3 Restrictions d’utilisation
AVERTISSEMENT
Utilisation du produit avec certains réglages ou options ajoutées
Blessures graves en cas d’accident provoqué par des options qui se desserrent
►Avant d’utiliser le produit comme siège dans un véhicule TPMR, démonter les options afin de garantir un
transport en toute sécurité dans le véhicule TPMR. Tenir compte du tableau ci-dessous.
►Placer toutes les pièces retirées dans un endroit sûr du véhicule TPMR.
►Notez que certains réglages du produit ne permettent pas l’utilisation du produit dans un véhicule TPMR.
131
490E75=0_C
Utilisation

Accessoires*
Transport dans un
véhicule TPMR im­
possible
Démonter l’option
Bloquer l’option sur
le produit
Tablette thérapeutique, pivotant sur le côté
X
Commande sur tablette, pivotant vers la
droite ou la gauche
X
Ceinture pelvienne avec boucle
X**
Système de ceinture harnais statique
X***
Porte-bagage
X
* La liste suivante fournit un aperçu. Les accessoires ne sont pas tous montés sur chaque produit.
** Il est conseillé d’utiliser la ceinture pendant le transport pour positionner le passager. La mise en place du sys­
tème de retenue des personnes du véhicule est toutefois obligatoire.
*** La ceinture peut être utilisée pendant le transport pour positionner le passager. La mise en place du système
de retenue des personnes du véhicule est toutefois obligatoire.
Commande spéciale (variante*)
Transport dans un
véhicule TPMR im­
possible
Démonter l’option
Bloquer l’option sur
le produit
Commande souffle et aspiration (boîtier de
commande standard inclus)
X
Commande au menton avec mini-joystick,
rabattable électriquement
X
Commande au menton avec midi-joystick,
rabattable électriquement
X
* La liste suivante vous fournit un aperçu de toutes les variantes non utilisables de la commande spéciale.
7.19.4 Utilisation non autorisée
AVERTISSEMENT
Utilisation non autorisée dans des véhicules destinés au transport de personnes à mobilité réduite
(TPMR)
Blessures graves en cas d’accident avec l’utilisateur assis sur le produit 
►Notez que certains composants optionnels installés sur le produit ne permettent pas l’utilisation du produit
dans un véhicule TPMR.
►Le symbole d’interdiction représenté ci-dessous qui se trouve sur la plaque signalétique a la signification sui­
vante : pendant le trajet dans un véhicule TPMR, utilisez uniquement les sièges installés dans le véhicule et
les systèmes de retenue des personnes correspondants.
►Pour plus d’informations actualisées sur le thème du transport dans des véhicules TPMR, veuillez prière de
s’adresser au personnel spécialisé.
La présence du pictogramme ci-contre sur la plaque signalétique a la signification suivante :
L’utilisation du produit comme siège dans des véhicules adaptés au transport de personnes à mobili­
té réduite (TPMR) n’est pas autorisée.
7.20 Entretien
7.20.1 Consignes de sécurité
PRUDENCE
Absence de nettoyage ou nettoyage inadapté
Danger pour la santé dû à des infections ; détérioration du produit due à une erreur d’utilisation
►Nettoyez le produit à intervalles réguliers.
►Lorsque vous nettoyez le produit, évitez impérativement tout contact direct du système électronique, du mo­
teur et des batteries avec l’eau. Ne nettoyez en aucun cas le produit avec un jet d’eau ou un nettoyeur à haute
pression.
►Nettoyez les coussins d’assise et les housses du dossier à chaque fois qu’ils sont salis pour éviter une conta­
mination par des germes.
►Contrôlez le fonctionnement du produit après son nettoyage.
132
Utilisation
490E75=0_C

INFORMATION
Les tiges de piston des actionneurs ne sont pas graissées. Elles ne requièrent aucun entretien.
7.20.2 Nettoyage
Nettoyez régulièrement le produit au moins 1x par mois en fonction de son degré de souillure et de la fréquence
d’utilisation :
•
Nettoyez les composants que sont le boîtier de commande, le chargeur, les accoudoirs et l’habillage à l’aide
d’un chiffon humide et d’une solution de nettoyage douce.
•
Nettoyez la toile de l’assise et du dossier ainsi que les coussins d’assise avec une brosse sèche.
•
Pour de plus amples informations sur le nettoyage des coussins d’assise, veuillez consulter les consignes
d’entretien indiquées sur le produit ou la notice d’utilisation fournie.
•
Nettoyez les roues et le châssis avec une brosse en plastique humide.
•
N’utilisez pas de détergents agressifs, de solvants, de brosses dures, etc.
•
Ne pas nettoyer le produit avec un nettoyant haute pression ou un jet d’eau. La pénétration d’eau peut provo­
quer une corrosion.
•
Pour de plus amples informations sur le nettoyage de la commande au souffle : consulter la page 111.
7.20.3 Désinfection
1) Nettoyez bien les rembourrages avant la désinfection.
2) Nettoyez toutes les pièces du produit avec un peu d’eau et un désinfectant.
Consignes importantes relatives à la désinfection 
•
Utilisez uniquement des produits incolores à base d’eau pour désinfecter le produit. Suivre alors les consignes
d’utilisation prescrites par le fabricant du désinfectant.
•
Avant la désinfection, il faut nettoyer le rembourrage de l’assise et du dossier, le boîtier de commande et les
accoudoirs.
8 Maintenance et réparations
8.1 Maintenance
AVERTISSEMENT
Opérations de maintenance incorrectes
Blessures graves de l’utilisateur, détériorations du produit en cas de non-respect des intervalles de maintenance
►Effectuez uniquement les opérations de maintenance décrites dans le présent chapitre. Seul le personnel
spécialisé est autorisé à effectuer toutes les opérations de maintenance et d’entretien.
►Faites contrôler et réviser le fonctionnement et la sécurité de votre produit 1 fois par an.
►Faites vérifier, régler et réviser le produit au moins 1 fois tous les 6 mois pour les utilisateurs dont
l’anatomie se modifie (p. ex. les mensurations, le poids) ou pour les utilisateurs dont le tableau clinique évo­
lue.
AVERTISSEMENT
Absence de contrôle de propriétés importantes du produit
Blessures graves de l’utilisateur, détériorations du produit suite à des erreurs de maintenance
►Vérifiez au moins une fois par mois que les fonctions de réglage d’assise ne présentent pas de dégrada­
tions visibles et que les fixations sont bien serrées.
►Assurez-vous que les pneus sont suffisamment gonflés. La pression appropriée est indiquée sur le revêtement
des roues et spécifiée dans le chapitre « Caractéristiques techniques ».
•
Avant chaque utilisation, vérifiez le bon fonctionnement du produit.
•
Dès qu’un défaut est constaté, il est interdit d’utiliser le produit. Ceci vaut notamment en cas d’instabilité du
produit ou de changement de la tenue de route ainsi qu’en cas de problème avec la position assise de
l’utilisateur ou de la stabilité de l’assise. Le personnel spécialisé doit être informé dans les plus brefs délais
afin qu’il puisse corriger ces défauts.
•
Il en est de même si vous constatez que des composants sont desserrés, usés, déformés ou endommagés ou
bien que le châssis présente des fissures ou ruptures.
133
490E75=0_C
Maintenance et réparations

•
Certaines opérations de maintenance peuvent être effectuées, dans une certaine mesure, au domicile de
l’utilisateur. Vous trouverez de plus amples informations à ce sujet dans le chapitre « Intervalles de mainte­
nance » (consulter la page 134).
•
Si la maintenance du produit n’est pas effectuée, cela peut entraîner un risque de blessure de l’utilisateur du
produit.
8.1.1 Intervalles de maintenance
L’utilisateur ou l’accompagnateur doit vérifier les fonctions décrites ci-dessous aux intervalles indiqués : 
Composant 
Intervention
Avant
chaque
trajet
Toutes les
semaines
Tous les
mois
Vérifier que les roues sont fixées correctement
X
Vérifier que les roues tournent sans problème et ne sont
pas voilées
X
Roues motrices
Vérifier la stabilité directionnelle du fauteuil roulant élec­
trique
X
Vérifier l’absence de jeu de la fourche dans le logement
X
Vérifier que les roues tournent sans problème et ne sont
pas voilées
X
Roues directrices
Vérifier que les écrous de fixation sont bien fixés
X
Vérifier que les vis de fixation sont correctement serrées
X
Fixation du siège
Vérifier la bonne fixation du dispositif de blocage du
siège
X
Vérifier que les vis de fixation sont correctement serrées
(vérifier le couple de serrage)
X
Vérifier le fonctionnement et la bonne fixation du dispo­
sitif de blocage
X
Vérifier que les palettes ne sont pas endommagées
X
Repose-jambe
Vérifier que les palettes sont suffisamment retenues
lorsqu’elles sont relevées 
X
Vérifier que les rembourrages sont en parfait état
X
Vérifier que les sangles de fixation ne présentent aucun
signe d’usure
X
Rembour­
rages/sangles
Vérifier le bon fonctionnement de la boucle de fermeture
X
Vérifier la pression (voir indication du revêtement des
roues)
X
Vérifier que le profil est suffisant (au moins 1 mm/0,04")
X
Pneus
Vérifier l’absence de dommage
X
Batteries
Vérifier l’état de charge de la batterie
X
Vérifier l’absence de dommage externe
X
Éclairage
Vérifier le fonctionnement
X
Vérifier que la commande ne comporte aucun défaut (in­
former le personnel spécialisé en cas d’erreur signalée
sur le boîtier de commande)
X
Vérifier que le chargeur ne comporte aucun défaut (in­
former le personnel spécialisé en cas d’erreur signalée
par l’affichage DEL)
X
Système 
électro­
nique
Contrôler les connexions à fiche
X
Lorsque le frein est déverrouillé : vérifier si l’affichage
du boîtier de commande clignote
X
Frein
Lorsque le frein est verrouillé : tester la fonction de frei­
nage en poussant le produit
X
Contrôle visuel des dégâts éventuels sur toutes les
pièces mobiles et le câblage
X
Fonctions de ré­
glage du siège
Vérifier que les vis sont bien serrées
X
134
Maintenance et réparations
490E75=0_C

Composant 
Intervention
Avant
chaque
trajet
Toutes les
semaines
Tous les
mois
Vérifier que les vis de fixation sont correctement serrées
X
Vérifier que les vis sont bien serrées entre l’accoudoir et
le boîtier de commande
X
Protège-vêtements
et accoudoir
Vérifier que les accoudoirs ne sont pas endommagés
X
Ressort à gaz ou
vérin
Contrôle visuel de la tige de piston pour détecter la pré­
sence de rayures et fuites d’huile
X
Produit
Vérification de la lisibilité et de la présence de toutes les
étiquettes et de tous les marquages figurant sur le pro­
duit
X
Maintenance de la commande spéciale
Avant chaque utilisation du fauteuil roulant, vérifier que la commande spéciale correspondante est en état de fonc­
tionner.
Les opérations décrites dans le tableau ci-dessous doivent être effectuées par l’utilisateur ou l’accompagnateur
dans les intervalles indiqués.
Composant 
Intervention
Avant chaque
trajet
Toutes les se­
maines
Commande en géné­
ral
Vérifier l’état de fonctionnement : vérifier le fonctionne­
ment des touches et des composants de la commande
spéciale
X
Commande par joys­
tick
Rappel automatique en position centrale (position
neutre)
X
Contrôle visuel des
pièces 
d’usure
(p. ex. tuyaux de la
commande 
au
souffle)
Contrôle visuel
X
Fixation 
mécanique
de la commande
Vérifier que les éléments mobiles de la commande sont
correctement fixés
X
Fixations
Vérifier qu’elles sont bien serrées
X
8.2 Réparation
AVERTISSEMENT
Opérations de réparation interdites
Blessures graves de l’utilisateur, détériorations du produit suite à des erreurs de réglage et de montage
►Effectuez uniquement les réparations décrites dans ce chapitre. Seul le personnel spécialisé est autorisé à ef­
fectuer toutes les autres opérations de réparation.
8.2.1 Remplacement d’un éclairage défectueux
AVIS
Utilisation d’ampoules inadaptées
Détérioration/fonte des câbles de raccordement en raison d’un flux de courant excessif
►Notez que l’éclairage LED ne doit être remplacé que par un éclairage d’origine.
L’éclairage LED ne nécessite aucun entretien. Si une réparation se révèle indispensable, le personnel spécialisé
qui a procédé à l’ajustement ou à la remise du fauteuil roulant vous aidera. 
8.2.2 Remplacement de la batterie
Seul le personnel spécialisé est autorisé à remplacer les batteries.
135
490E75=0_C
Maintenance et réparations

8.3 Dépannage
INFORMATION
Le système déclenche un arrêt d’urgence en cas de problèmes de communication du système de bus de la com­
mande afin d’éviter l’activation incontrôlée de certaines fonctions.
►Notez qu’il est nécessaire de remettre en marche la commande du fauteuil roulant électrique après chaque ar­
rêt d’urgence.
►Déverrouillez le frein pour activer la fonction de poussée si le produit n’est toujours pas en état de rouler
après avoir remis en marche la commande.
►Avertissez immédiatement le personnel spécialisé.
L’affichage des erreurs s’effectue via les zones d’affichage DEL sur le boîtier de commande. Les affichages indi­
quant les sources d’erreur correspondantes et les causes éventuelles ainsi que les mesures à prendre sont expli­
qués dans les tableaux suivants.
Si les dysfonctionnements survenus ne peuvent pas être complètement éliminés avec les mesures décrites ici, il
convient de contacter le personnel spécialisé. Le personnel spécialisé a la possibilité de lire le code d’erreur exact
et d’effectuer une analyse ciblée du système à l’aide d’un appareil de programmation portable.
La commande enregistre tous les dysfonctionnements survenus dans une liste. Le personnel spécialisé consulte
ces informations, par exemple lors d’une révision générale du fauteuil roulant électrique. Les données mémorisées
permettent au personnel spécialisé de déterminer de nouveaux intervalles d’entretien et de maintenance.
Les erreurs sont indiquées via l’affichage LCD du boîtier de commande, via le moniteur LCD (si disponible) ou via
la commande pour accompagnateur (si disponible). Les affichages indiquant les sources d’erreur correspon­
dantes et les causes éventuelles ainsi que les mesures à prendre sont expliqués dans les tableaux suivants.
Si les dysfonctionnements survenus ne peuvent pas être éliminés en appliquant les mesures décrites ici, il convient
de prendre contact avec votre revendeur spécialisé. Le revendeur spécialisé a la possibilité de déchiffrer le code
d’erreur exact et d’effectuer une analyse ciblée du système à l’aide d’un appareil de programmation portable.
La commande enregistre tous les dysfonctionnements survenus dans une liste. Le revendeur spécialisé consulte
ces informations, par exemple lors d’une révision générale du fauteuil roulant électrique. Les données mémorisées
permettent au revendeur spécialisé de déterminer de nouveaux intervalles d’entretien et de maintenance.
8.3.1 Types d’affichage
Avertissement
Un avertissement indique un statut ou un dysfonctionnement de l’un ou de plusieurs des composants du fauteuil
roulant électrique. Les composants ne présentant pas de défaut ne sont pas limités dans leur fonctionnement. 
Par exemple, en cas d’erreur au niveau de la liaison entre la commande et le moteur de l’assise, cette erreur n’est
indiquée que lors de l’actionnement du moteur. Il est malgré tout possible de continuer à conduire.
Erreur
Un dysfonctionnement affecte une ou plusieurs fonctions du fauteuil roulant électrique. Tant que cette erreur n’est
pas éliminée, le fauteuil roulant électrique et ses fonctions ne sont pas entièrement fonctionnels.
Structure d’un message d’erreur affiché par la commande R-Net/TEN°
L’écran de la commande affiche les erreurs du système de commande ainsi que les erreurs des composants élec­
triques du fauteuil roulant électrique ou les erreurs des câbles. Le message d’erreur contient les informations sui­
vantes :
•
Module concerné – p. ex. JSM = module joystick (boîtier de commande) ; PM = Power Modul/module
d’alimentation (unité de commande), Omni Display (module d’affichage) Omni IO (module de raccordement)
•
Code d’erreur (à 4 chiffres)
•
Brève description de l’erreur
136
Maintenance et réparations
490E75=0_C

8.3.2 Comportement à adopter en cas d’avertissement et d’erreur
•
Si un avertissement ou une erreur s’affiche, le fauteuil roulant ne peut plus être utilisé dans la plupart des cas.
Le cas échéant, vous devez noter le message d’erreur, éteindre la commande et signaler immédiatement le
message d’erreur au personnel spécialisé.
•
Si l’erreur se réfère à un composant qui n’est pas utilisé au moment même (par ex. un vérin de réglage d’une
fonction d’assise), la fonction de conduite du fauteuil roulant électrique peut en théorie encore être utilisée.
Seul un message d’erreur s’affiche régulièrement. 
•
Dans un tel cas, vous devez quand même impérativement éteindre la commande pendant quelques minutes.
Si le message d’erreur continue de s’afficher après la remise en route de la commande, vous devez noter le
message d’erreur, à nouveau éteindre la commande et signaler immédiatement le message d’erreur au person­
nel spécialisé.
8.3.3 Aperçu des erreurs relatives à la commande du fauteuil roulant
INFORMATION
En fonction de la version ou de l’équipement spécifique à un pays, la liste des messages d’erreurs pertinents
peut être différente de l’aperçu fourni ici.
Boîtier de commande VR2
DEL clignotante
Erreur/avertissement
Cause
Mesure possible
Sous-tension de la batte­
rie
Décharge totale de la
batterie
Câble de la batterie ou
connexion à la batterie
défectueux 
Recharger au plus vite
Vérifier la connexion à la batterie
(charger la batterie en cas de
connexion non défectueuse)
Moteur 
gauche 
non
connecté
Connexion à fiche défec­
tueuse, rupture de câble
par ex.
Vérifier les connexions à fiche et le
câble relié au moteur gauche
Câblage 
incorrect 
du
moteur gauche
Rupture de câble, au­
cune connexion avec la
batterie par ex.
Vérifier les connexions par câble
avec le moteur gauche ; vérifier la
connexion avec le raccord de la bat­
terie
Moteur droit non connec­
té
Connexion à fiche défec­
tueuse, rupture de câble
par ex.
Vérifier les connexions à fiche et le
câble relié au moteur droit
Câblage 
incorrect 
du
moteur droit
Rupture de câble, au­
cune connexion avec la
batterie par ex.
Vérifier les connexions par câble
avec le moteur droit ; vérifier la
connexion avec le raccord de la bat­
terie
Blocage de la fonction
de conduite dû à des in­
fluences externes
Chargeur éventuellement
connecté
Débrancher le chargeur
Erreur joystick
Le joystick ne se trouve
pas au point mort lors de
la mise sous tension
Amener le joystick au point mort
avant la mise sous tension
Erreur du contrôleur
Contrôleur défectueux
Vérifier toutes les connexions
Système 
de 
déver­
rouillage du frein
Système 
de 
déver­
rouillage du frein ouvert
Vérifiez les freins moteur
Vérifier les connexions avec le
contrôleur
Surtension de la batterie
Tension trop élevée
Contacts de la batterie
desserrés
Poursuivre le trajet à vitesse réduite
Vérifier le câblage / les connecteurs
enfichables
137
490E75=0_C
Maintenance et réparations

DEL clignotante
Erreur/avertissement
Cause
Mesure possible
Erreur de communication
entre le boîtier de com­
mande (joystick) et le
contrôleur
Câble 
défectueux,
connexion à fiche desser­
rée
Vérifier le câblage / les connecteurs
enfichables
Boîtier de commande JSM-LED-L
DEL clignotante
Erreur/avertissement
Cause
Mesure possible
Sous-tension de la batte­
rie
Décharge totale de la
batterie
Câble de la batterie ou
connexion à la batterie
défectueux 
Recharger au plus vite
Vérifier la connexion à la batterie
(charger la batterie si la connexion
n’est pas défectueuse)
Moteur 
gauche 
non
connecté
Connexion à fiche défec­
tueuse, rupture de câble
par ex.
Vérifier les connexions à fiche et le
câble relié au moteur gauche
Câblage 
incorrect 
du
moteur gauche
Rupture de câble, au­
cune connexion avec la
batterie par ex.
Vérifier les connexions par câble
avec le moteur gauche ; vérifier la
connexion avec le raccord de la bat­
terie
Moteur droit non connec­
té
Connexion à fiche défec­
tueuse, rupture de câble
par ex.
Vérifier les connexions à fiche et le
câble relié au moteur droit
Câblage 
incorrect 
du
moteur droit
Rupture de câble, au­
cune connexion avec la
batterie par ex.
Vérifier les connexions par câble
avec le moteur droit ; vérifier la
connexion avec le raccord de la bat­
terie
Blocage de la fonction
de conduite dû à des in­
fluences externes
Chargeur éventuellement
branché
Débrancher le chargeur
Erreur joystick
Le joystick ne se trouve
pas au point mort lors de
la mise sous tension
Amener le joystick au point mort
avant la mise sous tension
Erreur contrôleur
Contrôleur défectueux
Vérifier toutes les connexions
Système 
de 
déver­
rouillage du frein
Système 
de 
déver­
rouillage du frein ouvert
Vérifiez les freins moteur
Vérifier les connexions avec le
contrôleur
Surtension de la batterie
Tension trop élevée
Contacts de la batterie
desserrés
Poursuivre le trajet à vitesse réduite
Vérifier le câblage/les connecteurs
enfichables
Erreur de communication
entre le boîtier de com­
mande (joystick) et le
contrôleur
Câble 
défectueux,
connexion à fiche desser­
rée
Vérifier le câblage/les connecteurs
enfichables
Erreur au niveau d’un vé­
rin (moteur de réglage
fonction d’assise)
Par exemple câble défec­
tueux, connexion à fiche
avec le vérin desserrée
Vérifier le câblage/les connecteurs
enfichables du vérin défectueux
138
Maintenance et réparations
490E75=0_C

Boîtier de commande TEN° ; module LCD TEN°
Affichage
Erreur/avertissement
Cause
Mesure possible
Arrêt d’urgence
Grave 
dysfonctionne­
ment 
au 
niveau 
du
contrôleur, du dispositif
de commande portable
et/ou 
du 
moteur
d’entraînement
Vérifier le câblage/les contacts à
fiche
Contacter le personnel spécialisé
Avertissement relatif au
joystick
(Center Joystick)
Le joystick ne se trouve
pas au point mort lors
de la mise sous tension
Amener le joystick au point mort
avant la mise sous tension
Joystick défectueux
(Joystick Error)
Le message continue
de s’afficher bien que
le joystick ait été mis au
point mort
Contacter le personnel spécialisé
Fenêtre 
de 
message
pour erreurs graves
Causes d’erreurs pour
le 
message 
d’erreur
correspondant : voir ta­
bleau suivant
Mesures à prendre pour le mes­
sage 
d’erreur 
correspondant :
voir tableau suivant
Fenêtre 
de 
message
pour avertissements
Exemples d’affichages
d’erreurs : voir les 2
lignes suivantes
Causes d’erreurs pour
l’avertissement corres­
pondant : voir tableau
suivant
Mesures 
à 
prendre 
pour
l’avertissement 
correspondant :
voir tableau suivant
Température du contrô­
leur 
excessive 
(affi­
chage en rouge)
Surchauffe due à une
forte sollicitation
Phase de refroidissement
Température du moteur
excessive (affichage en
rouge)
Surchauffe due à une
forte sollicitation
Phase de refroidissement
Messages d’erreurs et avertissements dans la fenêtre de message sur le boîtier de commande TEN° ou le
module LCD TEN
Message d’erreur
N° d’erreur
Contenu
Cause
Mesure possible
Center Joystick
Voir tableau précédent
Joystick Error
Voir tableau précédent
Low Battery
(Aucun)
Sous-tension de la
batterie
Décharge totale de la
batterie
Recharger au plus
vite
High Battery
(Aucun)
Surtension de la bat­
terie
Tension trop élevée
Contacts de la batte­
rie desserrés
Poursuivre le trajet à
vitesse réduite
Contrôler 
le 
câ­
blage/les contacts à
fiche ; si l’erreur per­
siste : contacter le
personnel spécialisé
M1 Brake Error
1505
Erreur du frein sur le
moteur gauche
M2 Brake Error
1506
Erreur du frein sur le
moteur droit
Connexion 
à 
fiche
défectueuse, rupture
de câble par ex.
Frein défectueux
Vérifier 
les
connexions à fiche et
le câble relié au frein
Si l’erreur persiste :
contacter le person­
nel spécialisé
M1 Motor Error
3B00
Moteur gauche non
connecté
Vérifier 
les
connexions à fiche et
139
490E75=0_C
Maintenance et réparations

Message d’erreur
N° d’erreur
Contenu
Cause
Mesure possible
M2 Motor Error
3C00
Moteur 
droit 
non
connecté
Connexion 
à 
fiche
défectueuse, rupture
de câble par ex.
le câble relié au mo­
teur
Inhibit Active
1E01 ; 1E20 ; 1E21 ;
1E22 ; 1E23
Blocage de la fonc­
tion de conduite dû à
des 
influences 
ex­
ternes
Chargeur éventuelle­
ment branché
Débrancher le char­
geur
Brake Lamp Short
(Aucun)
Court-circuit dans le
circuit de courant du
feu de freinage
Connexion 
à 
fiche
défectueuse, rupture
de câble par ex.
Feu de freinage dé­
fectueux
Vérifier 
les
connexions à fiche et
le câble relié au feu
de freinage
Si l’erreur persiste :
contacter le person­
nel spécialisé
Left Lamp Short 
7205
Court-circuit dans le
circuit 
de 
courant
des feux avant/arrière
gauches
Right Lamp Short
7209
Court-circuit dans le
circuit 
de 
courant
des feux avant/arrière
droits
Connexion 
à 
fiche
défectueuse, rupture
de câble par ex.
Feux 
avant/arrière
défectueux
Vérifier 
les
connexions à fiche et
le câble relié aux feux
avant/arrière
Si l’erreur persiste :
contacter le person­
nel spécialisé
L Ind Lamp Short
7206
Court-circuit 
affec­
tant le circuit de cou­
rant 
du 
clignotant
gauche
R Ind Lamp Short
720A
Court-circuit 
affec­
tant le circuit de cou­
rant 
du 
clignotant
droit
Connexion 
à 
fiche
défectueuse, rupture
de câble par ex.
Clignotant 
défec­
tueux
Vérifier 
les
connexions à fiche et
le câble relié au cli­
gnotant
Si l’erreur persiste :
contacter le person­
nel spécialisé
L Ind Lamp Failed
7207
Erreur 
affectant 
le
circuit de courant du
clignotant gauche
R Ind Lamp Failed
7208
Erreur 
affectant 
le
circuit de courant du
clignotant droit
Connexion 
à 
fiche
défectueuse, rupture
de câble par ex.
Lampe défectueuse
Vérifier 
les
connexions à fiche et
le câble relié au cli­
gnotant
Si l’erreur persiste :
contacter le person­
nel spécialisé
Over-current
(Aucun)
Quantité de courant
trop importante dans
un canal de vérin
Connexion 
à 
fiche
défectueuse, rupture
de câble par ex.
Servomoteur 
(vérin)
ou contrôleur défec­
tueux
Vérifier 
les
connexions à fiche et
le câble relié au ser­
vomoteur : s’assurer
que l’organe de com­
mande peut fonction­
ner sans entrave
Si l’erreur persiste :
contacter le person­
nel spécialisé
Overtemp. (Acts)
(Aucun)
Température trop éle­
vée au niveau des cir­
cuits du vérin du
contrôleur
par ex. connexions à
fiche défectueuses
Servomoteur 
(vérin)
défectueux
Phase de refroidisse­
ment
Vérifier 
les
connexions à fiche et
le câble relié au vérin
Si l’erreur se répète :
contacter le person­
nel spécialisé
Overtemp. (Lamps)
(Aucun)
Température trop éle­
vée au niveau du cir­
par ex. connexions à
fiche défectueuses
Phase de refroidisse­
ment
140
Maintenance et réparations
490E75=0_C

Message d’erreur
N° d’erreur
Contenu
Cause
Mesure possible
cuit de l’éclairage du
contrôleur
Boîtier de l’éclairage
défectueux
Vérifier 
les
connexions à fiche et
le 
câble 
relié 
à
l’éclairage
Si l’erreur se répète :
contacter le person­
nel spécialisé
Memory Error
(Aucun)
Erreur de mémoire
non spécifiée dans
les modules de la
commande
Connexion 
à 
fiche
défectueuse, rupture
de câble par ex.
Module 
de 
com­
mande défectueux
Contacter le person­
nel spécialisé
PM Memory Error
(Aucun)
Erreur de mémoire
dans le contrôleur
Connexion 
à 
fiche
défectueuse, rupture
de câble par ex.
Contrôleur 
défec­
tueux
Vérifier 
toutes 
les
connexions à fiche et
le 
câble 
relié 
au
contrôleur
Si l’erreur persiste :
contacter le person­
nel spécialisé
Bad Cable
(Aucun)
Erreur au niveau des
câbles de communi­
cation entre les mo­
dules de la com­
mande
Connexion 
à 
fiche
défectueuse, rupture
de câble par ex.
Vérifier 
toutes 
les
connexions à fiche et
le câble relié aux mo­
dules de la com­
mande (contrôleur in­
cl.)
Si l’erreur persiste :
contacter le person­
nel spécialisé
Module Error
(Aucun)
Erreur dans les mo­
dules de la com­
mande
par ex. 
erreur 
non
spécifiée dans le mo­
dule de la commande
affiché
Module 
de 
com­
mande affiché défec­
tueux
Vérifier 
toutes 
les
connexions à fiche et
le câble
Si l’erreur persiste :
contacter le person­
nel spécialisé
System Error
(Aucun)
Erreur système
Erreur 
non 
attri­
buable dans les mo­
dules de la com­
mande 
(notamment
de fournisseurs tiers)
Vérifier 
toutes 
les
connexions à fiche et
le 
câble ; 
débran­
cher/tester 
tour 
à
tour les modules de
fournisseurs 
tiers
éventuellement instal­
lés
Si l’erreur persiste :
contacter le person­
nel spécialisé
SID Detached
(Aucun)
Commande spéciale
débranchée
Commande spéciale
débranchée du mo­
dule 
de 
raccorde­
ment 
du 
module
LCD TEN° 
(com­
mande au souffle)
Prise 
pour 
com­
mande spéciale sur
le module de raccor­
dement du module
LCD TEN° 
défec­
tueuse
Vérifier 
toutes 
les
connexions à fiche et
le câble entre la prise
pour commande spé­
ciale et la commande
au souffle ; vérifier
les 
paramètres 
de
programmation
Si l’erreur persiste :
contacter le person­
nel spécialisé
141
490E75=0_C
Maintenance et réparations

Message d’erreur
N° d’erreur
Contenu
Cause
Mesure possible
1E07
Interrupteur 
externe
de marche/arrêt dé­
branché du boîtier de
commande
Switch Detached
1E08
Interrupteur 
externe
de mode/profil dé­
branché du boîtier de
commande
par ex. connexion par
câble avec le boîtier
de commande défec­
tueuse
Interrupteur ou boî­
tier 
de 
commande
défectueux
Vérifier la connexion
par câble et la fonc­
tion de commutation
de l’interrupteur ex­
terne
Si l’erreur persiste :
contacter le person­
nel spécialisé
Gone to Sleep
(Aucun)
La commande passe
en mode sommeil
Inactivité 
prolongée
alors que la com­
mande est allumée
Éteindre/allumer 
la
commande
Charging
(Aucun)
Chargeur raccordé
Chargeur raccordé à
la prise chargeur
Débrancher le char­
geur pour rouler
JS Static Timeout
(Aucun)
Dépassement de la
durée du mouvement
du joystick
Mouvement trop long
du joystick détecté
(la commande arrête
l’entraînement 
pour
éviter toute détériora­
tion des moteurs)
Joystick défectueux
Éteindre/allumer 
la
commande
Si l’erreur persiste :
remplacer le boîtier
de 
commande/joys­
tick ; 
contacter 
le
personnel spécialisé
1E0D
Court-circuit au ni­
veau de l’interrupteur
externe 
de
marche/arrêt
Switch Short
1E0C
Court-circuit au ni­
veau de l’interrupteur
externe 
de 
pro­
fil/mode
par ex. connexion par
câble avec le boîtier
de commande défec­
tueuse
Interrupteur ou boî­
tier 
de 
commande
défectueux
Vérifier la connexion
par câble et la fonc­
tion de commutation
de l’interrupteur ex­
terne
Si l’erreur persiste :
contacter le person­
nel spécialisé
Messages d’erreur supplémentaires en cas de livraison avec module Gyro
Message d’erreur
N° d’erreur
Contenu
Cause
Mesure possible
Gyro Disconnected
(Aucun)
Stabilisateur électro­
nique de trajectoire
(module gyroscope)
débranché du contrô­
leur
par ex. connexion par
câble avec le contrô­
leur défectueuse
Module 
gyroscope
défectueux
Contacter le person­
nel spécialisé
Gyro Prf Active
(Aucun)
Le stabilisateur élec­
tronique de trajec­
toire (module gyro­
scope) est activé
Le stabilisateur élec­
tronique de trajec­
toire (module gyro­
scope) en veille est
perturbé par les mou­
vements d’un autre
moyen de transport
(p. ex. un train, un
bateau)
Module 
gyroscope
défectueux
Pour rouler/rester im­
mobile 
dans 
les
moyens de transport,
sélectionner pour des
raisons de sécurité le
profil 
de 
conduite
« No Assist » 
Si l’erreur persiste :
contacter le person­
nel spécialisé
Messages d’erreur supplémentaires en cas de livraison avec module ASM
Message d’erreur
N° d’erreur
Contenu
Cause
Mesure possible
Orientation Error
(Aucun)
Erreur 
d’orientation
au 
niveau 
de
l’Advanced 
Stability
Module (ASM)
Advanced 
Stability
Module (ASM) défec­
tueux
Contacter le person­
nel spécialisé
ASM Disconnected
(Aucun)
Advanced 
Stability
Module (ASM) dé­
Connexion 
à 
fiche
défectueuse, rupture
de câble par ex.
Contacter le person­
nel spécialisé
142
Maintenance et réparations
490E75=0_C

Message d’erreur
N° d’erreur
Contenu
Cause
Mesure possible
branché du contrô­
leur
Advanced 
Stability
Module (ASM) défec­
tueux
8.3.4 Vue d’ensemble des erreurs relatives à la commande pour accompagnateur
Commande pour accompagnateur VR2
Clignotement
des DEL
Erreur/avertissement
Cause
Mesure possible
Erreur commande
Erreur au niveau de la
commande 
Détecter l’erreur sur le boîtier de com­
mande et prendre les mesures appro­
priées (voir tableau « Vue d’ensemble
des erreurs relatives à la commande
du fauteuil roulant électrique »)
Erreur commande pour ac­
compagnateur
Commande pour accompa­
gnateur défectueuse
Éteindre la commande pour accompa­
gnateur et éteindre puis rallumer le
boîtier de commande
Erreur du joystick
Le joystick de la com­
mande pour accompagna­
teur ne se trouve pas au
point mort lors de la mise
sous tension
Éteindre la commande pour accompa­
gnateur et amener le joystick au point
mort avant la mise sous tension
Éteindre/allumer le boîtier de com­
mande
Erreur de communication
entre la commande pour
accompagnateur (joystick)
et 
le 
boîtier 
de 
com­
mande/contrôleur
Câble 
défectueux,
connexion à fiche desser­
rée
Vérifier le câblage / les connecteurs
enfichables
Commande pour accompagnateur R-Net
Clignotement
des DEL
Erreur/avertissement
Cause
Mesure possible
Erreur commande
Erreur au niveau de la
commande 
Détecter l’erreur sur le boîtier de com­
mande et prendre les mesures appro­
priées (voir tableau « Vue d’ensemble
des erreurs relatives à la commande
du fauteuil roulant électrique »)
Erreur commande pour ac­
compagnateur
Commande pour accompa­
gnateur défectueuse
Éteindre la commande pour accompa­
gnateur et éteindre puis rallumer le
boîtier de commande
Erreur du joystick
Le joystick de la com­
mande pour accompagna­
teur ne se trouve pas au
point mort lors de la mise
sous tension
Éteindre la commande pour accompa­
gnateur et amener le joystick au point
mort avant la mise sous tension
Éteindre/allumer le boîtier de com­
mande
Erreur de communication
entre la commande pour
accompagnateur (joystick)
et 
le 
boîtier 
de 
com­
mande/contrôleur
Câble 
défectueux,
connexion à fiche desser­
rée
Vérifier le câblage / les connecteurs
enfichables
8.4 Comportement à adopter en cas de pannes
INFORMATION
Veuillez noter que les consignes suivantes s’appliquent également en cas de crevaisons. Il n’est pas prévu que
l’utilisateur ou un accompagnateur effectue lui-même la réparation d’un pneu.
En cas de panne, prière d’informer immédiatement le personnel spécialisé qui a procédé au réglage de ce produit
ou le service après-vente du fabricant. Indiquez alors tous les détails requis tels que le type du fauteuil roulant
143
490E75=0_C
Maintenance et réparations

électrique, le type de panne (p. ex. problèmes avec le moteur) et, si possible, le numéro de série du fauteuil roulant
électrique.
Pour bénéficier d’une aide encore plus rapide, nous conseillons de noter l’adresse et le numéro du personnel spé­
cialisé dans le champ prévu à cet effet au dos de la présente notice d’utilisation. Il convient de toujours avoir sur
soi ces données, notamment lors des trajets effectués à l’extérieur.
9 Mise au rebut
9.1 Consignes de sécurité
AVIS
Élimination de la batterie
Pollution de l’environnement due à une élimination non appropriée
►Respectez les instructions du fabricant lors de la manipulation des batteries.
►Notez qu’il est interdit de mettre au rebut les batteries avec les ordures ménagères. 
9.2 Consignes relatives à la mise au rebut
Pour sa mise au rebut, le produit doit être retourné au personnel spécialisé.
Pour tout achat de batteries neuves, les batteries défectueuses sont reprises par le personnel spécialisé. 
Tous les composants du produit doivent être éliminés conformément aux dispositions relatives à la protection de
l’environnement en vigueur dans le pays concerné.
10 Informations légales
Toutes les conditions légales sont soumises à la législation nationale du pays d’utilisation concerné et peuvent
donc présenter des variations en conséquence.
10.1 Responsabilité
Le fabricant est responsable si le produit est utilisé conformément aux descriptions et instructions de ce document.
Le fabricant décline toute responsabilité pour les dommages découlant d’un non-respect de ce document, notam­
ment d’une utilisation non conforme ou d’une modification non autorisée du produit.
10.2 Garantie commerciale
Le personnel spécialisé qui a procédé au réglage de ce produit ou le service après-vente du fabricant vous donne­
ra de plus amples informations sur les conditions de la garantie commerciale.
10.3 Avis de confidentialité
Certains composants du produit contiennent des modules d’enregistrement de données, qui permettent
d’enregistrer provisoirement ou définitivement des données. Ces données fournissent uniquement des informa­
tions techniques et permettent d’assurer la sécurité de l’utilisateur, d’identifier et d’éliminer des erreurs et/ou
d’optimiser le fonctionnement du produit.
En fonction du modèle et de la version du produit, des dysfonctionnements et des défauts survenant dans des
composants importants pour la sécurité ainsi que des messages d’état de certains composants peuvent être enre­
gistrés. En cas d’intervention SAV, les données des modules d’enregistrement sont lues. Ces données sont dispo­
nibles uniquement sous forme anonymisée/pseudonymisée. Ottobock enregistre, traite et utilise les données dans
le respect des réglementations de protection des données applicables. 
Si vous avez des questions à ce sujet, n’hésitez pas à nous contacter à : datenschutz@ottobock.de. Pour toute
question sur l’appareillage, veuillez contacter le personnel spécialisé.
10.4 Durée de vie
Durée de vie prévue : 8 ans
La conception, la fabrication et les consignes relatives à l’utilisation conforme du produit ont été déterminées sur la
base de la durée de vie prévue. Elles comprennent également des consignes relatives à la maintenance, à la ga­
rantie de l’efficacité et à la sécurité du produit.
144
Mise au rebut
490E75=0_C

11 Caractéristiques techniques
INFORMATION
►Un grand nombre de caractéristiques techniques est indiqué ci-dessous en mm. Sauf indication contraire, les
réglages du produit peuvent être effectués par intervalles de 0,5 cm environ ou 1 cm et non au millimètre
près.
►Notez que les valeurs obtenues lors des réglages peuvent différer de celles indiquées ci-dessous. L’écart
peut s’élever à ±10 mm et ±2°.
INFORMATION
Les tableaux suivants peuvent contenir des caractéristiques techniques qui ne se réfèrent pas à votre produit en
raison de la configuration sélectionnée.
Classe (d’après DIN EN 12184)
Classe A
Classe (d’après DIN EN 12184)
Classe B
Type d’entraînement
Traction avant
Type d’entraînement
Traction arrière
Type d’entraînement
Traction médiane
Châssis
Taille 1
Châssis
Taille 2
Poids (minimum/maximum)*
Poids minimum
100 kg (220 lbs)
Poids maximum
200 kg (441 lbs)
Poids*
Équipement avec châssis 1 + siège stan­
dard
À partir de 110 kg (à partir de 242,5 lbs)
Poids*
Équipement avec châssis 2 + siège stan­
dard
À partir de 125 kg (à partir de 275,5 lbs)
* Le poids du produit varie en fonction de l'équipement sélectionné.
Poids*
Équipement avec châssis 1 + siège VAS
À partir de 115 kg (à partir de 253,5 lbs)
Poids*
Équipement avec châssis 2 + siège VAS
À partir de 130 kg (à partir de 286,5 lbs)
* Le poids du produit varie en fonction de l'équipement sélectionné.
Charge admise max.
Charge maximale admise
(Poids de l’utilisateur + bagage)
140 kg (308,6 lbs) ; la charge admise est plus faible en fonction de
l’équipement
Charge admise max.
Charge maximale admise
(Poids de l’utilisateur + bagage)
160 kg (352,7 lbs) ; la charge admise est plus faible en fonction de
l’équipement
145
490E75=0_C
Caractéristiques techniques

Charge admise max.
Charge maximale admise
(Poids de l’utilisateur + bagage)
180 kg (397 lbs) ; la charge admise est plus faible en fonction de
l’équipement
Charge admise max.
Charge maximale admise
(Poids de l’utilisateur + bagage)
200 kg (440,9 lbs) ; la charge admise est plus faible en fonction de
l’équipement
À noter : avec le siège standard Junior, la charge maximale admissible est réduite à 75 kg (165 lbs).
Dimensions – Siège standard Junior
Profondeur réelle de l’assise*
340 – 400 mm (13,4" – 15,7")
Largeur réelle de l’assise*
340 – 400 mm (13,4" – 15,7")
Hauteur du siège à l’avant*
410 – 570 mm (16,1" – 22,4")
Longueur du segment jambier**
150 – 540 mm (5,9" – 21,2")
Hauteur du dossier
370/420/470 mm (14,6"/16,5"/18,5")
Hauteur des accoudoirs (accoudoir téles­
copique)
185 – 225 mm (7,3" – 8,8")
* Par intervalles de 20 mm
** Par intervalles de 10 mm
Dimensions – Siège standard petit
Profondeur réelle de l’assise*
380 – 460 mm (15" – 18,1")
Largeur réelle de l’assise*
380 – 420 mm (15" – 16,5")
Hauteur du siège à l’avant*
410 – 570 mm (16,1" – 22,4")
Longueur du segment jambier**
150 – 540 mm (5,9" – 21,2")
Hauteur du dossier
450/500/550 mm (17,7"/19,7"/21,6")
Hauteur des accoudoirs (accoudoir téles­
copique)
205 – 275 mm (8,1" – 10,8")
* Par intervalles de 20 mm
** Par intervalles de 10 mm
Dimensions – Siège standard grand
Profondeur réelle de l’assise*
420 – 500 mm (16,5" – 19,7")
Largeur réelle de l’assise*
440 – 480 mm (16,9" – 18,9")
Hauteur du siège à l’avant*
410 – 570 mm (16,1" – 22,4")
Longueur du segment jambier**
150 – 540 mm (5,9" – 21,2")
Hauteur du dossier
450/500/550 mm (17,7"/19,7"/21,6")
Hauteur des accoudoirs (accoudoir téles­
copique)
205 – 275 mm (8,1" – 10,8")
* Par intervalles de 20 mm
** Par intervalles de 10 mm
Dimensions – Siège standard XL
Profondeur réelle de l’assise*
420 – 500 mm (16,5" – 19,7")
Largeur réelle de l’assise*
500 – 560 mm (19,7" – 22")
Hauteur du siège à l’avant*
410 – 570 mm (16,1" – 22,4")
Longueur du segment jambier**
150 – 540 mm (5,9" – 21,2")
Hauteur du dossier
450/500/550 mm (17,7"/19,7"/21,6")
Hauteur des accoudoirs (accoudoir téles­
copique)
205 – 275 mm (8,1" – 10,8")
* Par intervalles de 20 mm
** Par intervalles de 10 mm
Remarque : en raison de certaines limitations en matière de configuration, la hauteur d‘assise avant réelle diverge
de +- 10 mm de la hauteur d‘assise sélectionnée.
Dimensions – Siège VAS (tous les types)
Profondeur réelle de l’assise*
380 – 580 mm (14,6" – 22,8")
146
Caractéristiques techniques
490E75=0_C

Dimensions – Siège VAS (tous les types)
Largeur réelle de l’assise*
380 – 540 mm (15" – 21,3")
Hauteur du siège à l’avant**
430 – 570 mm (16,9" – 22,4")
Longueur du segment jambier***
150 – 540 mm (5,9" – 21,3")
Hauteur du dossier
450/510/530/550 mm (17,7"/20"/20,8"/21,6")
Hauteur des accoudoirs (accoudoir téles­
copique)
185 – 255 mm (7,3" – 10")
* Réglage progressif
** Par intervalles de 20 mm
*** Par intervalles de 10 mm
Dimensions – Siège Recaro®
Profondeur réelle de l’assise
380 – 560 mm (15" – 22.8")
Largeur d’assise*
À l’intérieur : 320 – 340 mm (12.6" – 13.4")
À l’extérieur : 450 – 480 mm (17.7" – 18.9")
Hauteur d’assise**
410 – 570 mm (16.1" – 22.4")
Longueur du segment jambier
280 – 540 mm (11" – 21.2")
Hauteur du dossier
620 mm (24.4")
* Largeur d’assise à l’intérieur = largeur réelle de l’assise
** Par intervalles de 20 mm
Dimensions et poids (traction avant ; châssis = taille 1)*
Largeur totale (moteur standard/moteur
performance ou haute performance)**
596 / 612 mm (23,5"/24,1")
Hauteur totale (équipement avec siège
standard)
850 – 1110 mm (33,4" – 43,7")
Hauteur totale (équipement avec siège
VAS)
850 – 1110 mm (33,4" – 43,7")
Longueur totale (sans repose-jambe)
908 mm (35,75")
Longueur totale (avec repose-jambe)
Minimum : 1050 mm (41,3") ; maximum : 1250 mm (49,2")
Longueur des accoudoirs (standard)
260 mm (10,2")
Point le plus avancé du protège-vête­
ments (mesure par rapport au dossier)
Minimum : 300 mm (11,8") ; maximum : 580 mm (22,8")
Poids pour le transport***
Voir « Poids », dont poids d’éléments amovibles :
Repose-jambe (standard) : env. 2,2 kg (4,9 lbs)
Protège-vêtements amovible : env. 3 kg (6,6 lbs)
Repose-jambe (électrique avec palette en aluminium) : env. 6,5 kg
(14,3 lbs)
Rayon de braquage minimal
965 mm (38")
Garde au sol
80 mm
Taille des pneus, roue directrice
Taille des pneus, roue motrice
9"/10"
14"
Dimensions et poids (traction avant ; châssis = taille 2)*
Largeur totale (moteur standard/moteur
performance ou haute performance)**
626/642 mm (24,6"/25,3")
Hauteur totale (équipement avec siège
standard)
850 – 1110 mm (33,4" – 43,7")
Hauteur totale (équipement avec siège
VAS)
850 – 1110 mm (33,4" – 43,7")
Longueur totale (sans repose-jambe)
968 mm (38,1")
Longueur totale (avec repose-jambe)
Minimum : 1050 mm (41,3") ; maximum : 1250 mm (49,2")
Longueur des accoudoirs (standard)
260 mm (10,2")
Point le plus avancé du protège-vête­
ments (mesure par rapport au dossier)
Minimum : 300 mm (11,8") ; maximum : 580 mm (22,8")
147
490E75=0_C
Caractéristiques techniques

Dimensions et poids (traction avant ; châssis = taille 2)*
Poids pour le transport***
Voir « Poids », dont poids d’éléments amovibles :
Repose-jambe (standard) : env. 2,2 kg (4,9 lbs)
Protège-vêtements amovible : env. 3 kg (6,6 lbs)
Repose-jambe (électrique avec palette en aluminium) : env. 6,5 kg
(14,3 lbs)
Rayon de braquage minimal
965 mm (38")
Garde au sol
80 mm
Taille des pneus, roue directrice
Taille des pneus, roue motrice
9"/10"
14"
* En fonction de l’équipement sélectionné
** Éventuellement plus élevée en fonction du réglage de la largeur d’assise. Largeur totale +180 mm une fois le
produit assemblé. 
*** Poids de la pièce la plus lourde
Dimensions et poids (traction arrière ; châssis = taille 1)*
Largeur totale (moteur standard/moteur
performance ou haute performance)**
596 / 612 mm (23,5"/24,1")
Hauteur totale (équipement avec siège
standard)
850 – 1110 mm (33,4" – 43,7")
Hauteur totale (équipement avec siège
VAS)
850 – 1110 mm (33,4" – 43,7")
Longueur totale (sans repose-jambe)
850 mm (33,5")
Longueur totale (avec repose-jambe)
Minimum : 1050 mm (41,3") ; maximum : 1250 mm (49,2")
Longueur des accoudoirs (standard)
260 mm (10,2")
Point le plus avancé du protège-vête­
ments (mesure par rapport au dossier)
Minimum : 300 mm (11,8") ; maximum : 580 mm (22,8")
Poids pour le transport***
Voir « Poids », dont poids d’éléments amovibles :
Repose-jambe (standard) : env. 2,2 kg (4,9 lbs)
Protège-vêtements amovible : env. 3 kg (6,6 lbs)
Repose-jambe (électrique avec palette en aluminium) : env. 6,5 kg
(14,3 lbs)
Rayon de braquage minimal
965 mm (38")
Garde au sol
80 mm
Taille des pneus, roue directrice
Taille des pneus, roue motrice
9"/10"
14"
Dimensions et poids (traction arrière ; châssis = taille 2)*
Largeur totale (moteur standard/moteur
performance ou haute performance)**
626/642 mm (24,6"/25,3")
Hauteur totale (équipement avec siège
standard)
850 – 1110 mm (33,4" – 43,7")
Hauteur totale (équipement avec siège
VAS)
850 – 1110 mm (33,4" – 43,7")
Longueur totale (sans repose-jambe)
870 mm (34,3")
Longueur totale (avec repose-jambe)
Minimum : 1050 mm (41,3") ; maximum : 1250 mm (49,2")
Longueur des accoudoirs (standard)
260 mm (10,2")
Point le plus avancé du protège-vête­
ments (mesure par rapport au dossier)
Minimum : 300 mm (11,8") ; maximum : 580 mm (22,8")
Poids pour le transport***
Voir « Poids », dont poids d’éléments amovibles :
Repose-jambe (standard) : env. 2,2 kg (4,9 lbs)
Protège-vêtements amovible : env. 3 kg (6,6 lbs)
Repose-jambe (électrique avec palette en aluminium) : env. 6,5 kg
(14,3 lbs)
Rayon de braquage minimal
965 mm (38")
148
Caractéristiques techniques
490E75=0_C

Dimensions et poids (traction arrière ; châssis = taille 2)*
Garde au sol
80 mm
Taille des pneus, roue directrice
Taille des pneus, roue motrice
9"/10"
14"
* En fonction de l’équipement sélectionné
** Éventuellement plus élevée en fonction du réglage de la largeur d’assise. Largeur totale +180 mm une fois le
produit assemblé. 
*** Poids de la pièce la plus lourde
Dimensions et poids (traction médiane ; châssis = taille 1)*
Largeur totale (moteur standard/moteur
performance ou haute performance)**
596 / 612 mm (23,5"/24,1")
Hauteur totale (équipement avec siège
standard)
850 – 1110 mm (33,4" – 43,7")
Hauteur totale (équipement avec siège
VAS)
850 – 1110 mm (33,4" – 43,7")
Longueur totale (sans repose-jambe)
908 mm (35,75")
Longueur totale (avec repose-jambe)
Minimum : 1050 mm (41,3") ; maximum : 1250 mm (49,2")
Longueur des accoudoirs (standard)
260 mm (10,2")
Point le plus avancé du protège-vête­
ments (mesure par rapport au dossier)
Minimum : 300 mm (11,8") ; maximum : 580 mm (22,8")
Poids pour le transport***
Voir « Poids », dont poids d’éléments amovibles :
Repose-jambe (standard) : env. 2,2 kg (4,9 lbs)
Protège-vêtements amovible : env. 3 kg (6,6 lbs)
Repose-jambe (électrique avec palette en aluminium) : env. 6,5 kg
(14,3 lbs)
Rayon de braquage minimal
750 mm (29,5")
Garde au sol
80 mm (3")
Taille des pneus avant/arrière
6"
Taille des pneus, roue motrice
14"
Dimensions et poids (traction médiane ; châssis = taille 2)*
Largeur totale (moteur standard/moteur
performance ou haute performance)**
626/642 mm (24,6"/25,3")
Hauteur totale (équipement avec siège
standard)
850 – 1110 mm (33,4" – 43,7")
Hauteur totale (équipement avec siège
VAS)
850 – 1110 mm (33,4" – 43,7")
Longueur totale (sans repose-jambe)
968 mm (38,1")
Longueur totale (avec repose-jambe)
Minimum : 1050 mm (41,3") ; maximum : 1250 mm (49,2")
Longueur des accoudoirs (standard)
260 mm (10,2")
Position avant des accoudoirs (mesure
par rapport au dossier)
Minimum : 300 mm (11,8") ; maximum : 580 mm (22,8")
Poids pour le transport***
Voir « Poids », dont poids d’éléments amovibles :
Repose-jambe (standard) : env. 2,2 kg (4,9 lbs)
Protège-vêtements amovible : env. 3 kg (6,6 lbs)
Repose-jambe (électrique avec palette en aluminium) : env. 6,5 kg
(14,3 lbs)
Rayon de braquage minimal
750 mm (29,5")
Garde au sol
80 mm (3")
Taille des pneus avant/arrière
6"
Taille des pneus, roue motrice
14"
* En fonction de l’équipement sélectionné
** Éventuellement plus élevée en fonction du réglage de la largeur d’assise. Largeur totale +180 mm une fois le
produit assemblé. 
149
490E75=0_C
Caractéristiques techniques

*** Poids de la pièce la plus lourde
Encombrement (longueur x largeur x hauteur)
Longueur d’encombrement
1100 mm (43,3")
Largeur d’encombrement
Minimum : 596 mm (23,5") ; maximum : 630 mm (24,8")
Hauteur d’encombrement
500 mm (19,7")
Dispositif de réglage de l’assise et du dossier
Inclinaison de l’assise*
Minimum : 0° ; maximum : 45°
Réglage de la bascule vers l’avant de
l’assise
-3°/0°/3°/6°/9° (en fonction de la commande et/ou de l'option sélec­
tionnée)
Inclinaison du dossier**
Minimum : 90° ; maximum : 120°
Inclinaison du repose-jambe***
Minimum : 90° ; maximum : 165°
* Valeur maximale possible uniquement avec l’option bascule de l’assise électrique ; indications ne prenant pas en
compte le réglage de la bascule vers l’avant
** Indications ne prenant pas en compte le réglage de la bascule vers l’avant
*** Valeur maximale possible uniquement avec l’option repose-jambes électriques + repose-jambes réglables de
manière mécanique ; indications ne prenant pas en compte le réglage de la bascule vers l’avant
Fonction position assise (électrique)
Dispositif de réglage de l’inclinaison du
dossier*
Réglage progressif jusqu’à 30°
Bascule de l’assise*
Réglable jusqu’à 45° (avec déplacement du centre de gravité)
Dispositif de réglage de la hauteur
d’assise*
Réglable jusqu’à 350 mm (13,8") ; charge max. : 180 kg (353 lbs)
Combinaison dispositif de réglage de la
hauteur/bascule de l’assise*
Réglage de la hauteur d’assise : jusqu’à 350 mm (11,8") ; bascule de
l’assise : jusqu’à 45° ;
charge max. : 180 kg (397 lbs)
Repose-jambes*
Réglage progressif jusqu’à 75°
* En fonction de l’équipement sélectionné
Fonction d’assise (mécanique)
Dispositif de réglage de l’inclinaison du
dossier
Réglable jusqu’à 30°
Fonction d’assise (mécanique)
Repose-jambes
Réglable jusqu’à 75°
Roues motrices
Taille de roue
14"
Type de pneus
Pneu à air
Pression atmosphérique
Régler la pression de gonflage conformément à l’indication figurant
sur le flanc des pneus afin d’éviter des blessures ou des détériora­
tions du produit : 3,5 bar/350 kPa/50 PSI
Roues motrices
Taille de roue
14"
Type de pneus
Pneus PU
Roues directrices
Taille de roue
10"
Type de pneus
Pneu à air
Pression atmosphérique
Régler la pression de gonflage conformément à l’indication figurant
sur le flanc des pneus afin d’éviter des blessures ou des détériora­
tions du produit : 3,5 bar/350 kPa/50 PSI
Roues directrices
Taille de roue
9"
Type de pneus
Pneu à air
150
Caractéristiques techniques
490E75=0_C

Roues directrices
Pression atmosphérique
Régler la pression de gonflage conformément à l’indication figurant
sur le flanc des pneus afin d’éviter des blessures ou des détériora­
tions du produit : 3,5 bar/350 kPa/50 PSI
Roues directrices
Taille de roue
10"
Type de pneus
Pneus PU
Roues directrices
Taille de roue
9"
Type de pneus
Pneus PU
Roues directrices
Taille de roue
6"
Type de pneus
Pneus PU
Données relatives au déplacement (traction arrière/traction avant)
Vitesse*
Voir plaque signalétique pour obtenir des données détaillées : 6 km/h
(3,7 mph) ; 7,2 km/h (4,4 mph) ; 10 km/h (6,2 mph) ; 14 km/h
(8,7 mph)
Pente nominale (modèle de base)**
10° (17,5 %)
Stabilité dynamique en montée***
10° (17,5 %)
Stabilité statique en montée/dans une
descente
10° (17,5 %)
Stabilité statique latérale
10° (17,5 %)
Obstacles franchissables
Avec une traction avant : 75 mm (3")
Avec une traction arrière : 50 mm (2") ; avec un monte-trottoir :
100 mm (4") 
Distance 
de 
freinage 
(d’après
DIN EN 12184)****
À 6 km/h (3,7 mph) : 1000 mm (39,4") – sur une surface horizontale
À 7,2 km/h (4,4 mph) : 1200 mm (47,2") – sur une surface horizontale
À 10 km/h (6,2 mph) : 2100 mm (82,7") – sur une surface horizontale
À 14 km/h (8,7 mph) : 3900 mm (153,5") – sur une surface horizontale
Données relatives au déplacement (traction avant)
Vitesse*
Voir la plaque signalétique pour obtenir des données détaillées :
6 km/h (3,7 mph) ; 7,2 km/h (4,4 mph) ; 10 km/h (6,2 mph)
Pente nominale (modèle de base)**
6° (10,5 %)
Stabilité dynamique en montée***
6° (10,5 %)
Stabilité statique en montée/dans une
descente
6° (10,5 %)
Stabilité statique latérale
6° (10,5 %)
Obstacles franchissables
50 mm (3")
Distance 
de 
freinage 
(d’après
DIN EN 12184)****
À 6 km/h (3,7 mph) : 1000 mm (39,4") – sur une surface horizontale
À 7,2 km/h (4,4 mph) : 1200 mm (47,2") – sur une surface horizontale
À 10 km/h (6,2 mph) : 2100 mm (82,7") – sur une surface horizontale
* La vitesse indiquée peut varier de ±10 %.
** Évitez toute surcharge de la commande et des moteurs. La capacité de montée sur une longue durée dépend du
poids total (poids du fauteuil roulant + poids de l’utilisateur + bagage), de la nature du sol, de la température exté­
rieure, de la tension de la batterie et du style de conduite de l’utilisateur. La capacité de montée sur une longue
durée est susceptible d’être fortement inférieure à la capacité de montée indiquée.
*** Capacité de montée autorisée avec les fonctions d’assises abaissées, le dossier à la verticale et les repose-
jambes abaissés.
**** La distance de freinage est susceptible d’être plus élevée en fonction du poids de l’utilisateur, du bagage, des
options montées et de l’état des pneus ainsi que des conditions météorologiques et du sol.
151
490E75=0_C
Caractéristiques techniques

Données relatives au déplacement (traction médiane)
Vitesse*
Voir la plaque signalétique pour obtenir des données détaillées :
6 km/h (3,7 mph) ; 7,2 km/h (4,4 mph) ; 10 km/h (6,2 mph)
Pente nominale (modèle de base)**
10° (17,5 %)
Stabilité dynamique en montée***
10° (17,5 %)
Stabilité statique en montée/dans une
descente
10° (17,5 %)
Stabilité statique latérale
10° (17,5 %)
Obstacles franchissables
65 mm (2,5")
Distance 
de 
freinage 
(d’après
DIN EN 12184:2014)****
À 6 km/h (3,7 mph) : 1000 mm (39,4") – sur une surface horizontale
À 7,2 km/h (4,4 mph) : 1200 mm (47,2") – sur une surface horizontale
À 10 km/h (6,2 mph) : 2100 mm (82,7") – sur une surface horizontale
Données relatives au déplacement (traction médiane)
Vitesse*
Voir la plaque signalétique pour obtenir des données détaillées :
6 km/h (3,7 mph) ; 7,2 km/h (4,4 mph) ; 10 km/h (6,2 mph)
Pente nominale (modèle de base)**
6° (10,5 %)
Stabilité dynamique en montée***
6° (10,5 %)
Stabilité statique en montée/dans une
descente
6° (10,5 %)
Stabilité statique latérale
6° (10,5 %)
Obstacles franchissables
50 mm (2,5")
Distance 
de 
freinage 
(d’après
DIN EN 12184:2014)****
À 6 km/h (3,7 mph) : 1000 mm (39,4") – sur une surface horizontale
À 7,2 km/h (4,4 mph) : 1200 mm (47,2") – sur une surface horizontale
À 10 km/h (6,2 mph) : 2100 mm (82,7") – sur une surface horizontale
* La vitesse indiquée peut varier de ±10 %.
** Évitez toute surcharge de la commande et des moteurs. La capacité de montée sur une longue durée dépend du
poids total (poids du fauteuil roulant + poids de l’utilisateur + bagage), de la nature du sol, de la température exté­
rieure, de la tension de la batterie et du style de conduite de l’utilisateur. La capacité de montée sur une longue
durée est susceptible d’être fortement inférieure à la capacité de montée indiquée.
*** Capacité de montée autorisée avec les fonctions d’assises abaissées, le dossier à la verticale et les repose-
jambes abaissés.
**** La distance de freinage est susceptible d’être plus élevée en fonction du poids de l’utilisateur, du bagage, des
options montées et de l’état des pneus ainsi que des conditions météorologiques et du sol.
Autonomie (sur une surface plane)*
Batterie avec 39 Ah (C5) / 50 Ah (C20)
Env. 25 km (15.5 miles)
*L’autonomie indiquée a été déterminée dans les conditions définies par la norme ISO 7176-4. Dans la pratique,
l’autonomie peut être réduite d’une valeur pouvant atteindre 50 %. Consultez le chapitre « Autonomie » dans les
instructions d’utilisation (utilisateur).
Autonomie (sur une surface plane)*
Batterie avec 53 Ah (C5) / 62 Ah (C20)
Env. 26 km (16 miles)
*L’autonomie indiquée a été déterminée dans les conditions définies par la norme ISO 7176-4. Dans la pratique,
l’autonomie peut être réduite d’une valeur pouvant atteindre 50 %. Consultez le chapitre « Autonomie » dans les
instructions d’utilisation (utilisateur).
Autonomie (sur une surface plane)*
Batterie avec 56 Ah (C5) / 60,4 Ah (C20)
Env. 35 km (22 miles)
*L’autonomie indiquée a été déterminée dans les conditions définies par la norme ISO 7176-4. Dans la pratique,
l’autonomie peut être réduite d’une valeur pouvant atteindre 50 %. Consultez le chapitre « Autonomie » dans les
instructions d’utilisation (utilisateur).
Autonomie (sur une surface plane)*
Batterie avec 62 Ah (C5) / 79,6 Ah (C20)
Basic
Env. 45 km (28 miles)
152
Caractéristiques techniques
490E75=0_C

*L’autonomie indiquée a été déterminée dans les conditions définies par la norme ISO 7176-4. Dans la pratique,
l’autonomie peut être réduite d’une valeur pouvant atteindre 50 %. Consulter le chapitre « Autonomie » dans la no­
tice d’utilisation (utilisateur).
Autonomie (sur une surface plane)*
Batterie avec 63 Ah (C5)/74 Ah (C20)
Env. 39 km (24 miles)
* L’autonomie indiquée a été déterminée dans les conditions définies par la norme ISO 7176-4. Dans la pratique,
l’autonomie peut être réduite jusqu’à 50 %. Consulter le chapitre « Autonomie » dans la notice d’utilisation (utilisa­
teur).
Autonomie (sur une surface plane)*
Batterie avec 75 Ah (C5) / 80 Ah (C20)
Env. 40 km (24.8 miles)
*L’autonomie indiquée a été déterminée dans les conditions définies par la norme ISO 7176-4. Dans la pratique,
l’autonomie peut être réduite d’une valeur pouvant atteindre 50 %. Consultez le chapitre « Autonomie » dans les
instructions d’utilisation (utilisateur).
Équipement électrique*
Classe de protection IP (d’après DIN EN
60529)
IP44
Tension de service
24 V DC
Éclairage
Feu avant DEL
Feu arrière DEL
24 V, sans entretien
24 V, sans entretien
Coupe-circuit automatique
100 A
Chargeur
Pour plus de détails, voir les instructions d’utilisation jointes du char­
geur. 
* Ce produit répond à toutes les exigences de la norme ISO 7176-14.
Batterie
Batteries
2 x 12 V ; 39 Ah (C5) / 50 Ah (C20) ; batteries gel ; sans entretien 
Batterie
Batteries
2 x 12 V ; 53 Ah (C5) / 62 Ah (C20) ; AGM ; sans entretien
Batterie
Batteries
2 x 12 V ; 56 Ah (C5) / 60,4 Ah (C20) ; AGM ; sans entretien
Batterie
Batteries
2 x 12 V; 62 Ah (C5) / 79,6 Ah (C20) ; batteries gel ; sans entretien
Batterie
Batteries
2 x 12 V ; 63 Ah (C5) / 75 Ah (C20) ; AGM ; sans entretien
Batterie
Batteries
2 x 12 V; 63 Ah (C5) / 74 Ah (C20) ; batteries gel ; sans entretien 
Batterie
Batteries
2 x 12 V ; 75 Ah (C5) / 80 Ah (C20) ; AGM ; sans entretien
Batterie (non fournie par Ottobock)
Spécifications requises
2 x 12 V; max. 75 Ah (C5)/ max. 92 Ah (C20); batteries gel ou AGM ;
sans entretien 
Chargeur (non fourni par Ottobock)*
Spécifications minimales requises**
Chargeurs pour capacités de batteries de 25 – 56 Ah (C5) : 8 A
Chargeurs pour capacités de batteries de 45 – 65 Ah (C5) : 10 A 
Chargeurs pour capacités de batteries de 55 – 75 Ah (C5) : 12 A*** 
Isolation de protection (classe 2) selon CEI 60335-2-29 ; classe de
protection : IP21 (Ottobock recommande des chargeurs présentant la
classe de protection IP21)
Le chargeur répond à toutes les exigences de la norme EN 12184.
153
490E75=0_C
Caractéristiques techniques

Chargeur (non fourni par Ottobock)*
Cela comprend également les exigences de la norme ISO 7176-14
(chargeur avec protection contre l’inversion de polarité ; le chargeur
charge les batteries dans un délai de 8 heures à un niveau de 80 %
minimum ; le chargeur contient des informations sur la capacité nomi­
nale et la possibilité de charge pendant la nuit ; le chargeur indique
que l’accumulateur est correctement connecté)
Le dispositif répond à toutes les exigences des normes ISO 7176-21
et ISO 7176-25.
* Pour plus de détails, voir la notice d’utilisation du chargeur fournie. 
** Tenir compte des informations divergentes de certains fabricants de batteries.
*** 12 A uniquement pour une charge avec une prise chargeur séparée.
Commande
Modèle
VR2*
Courant de sortie max. par moteur
90 A
Force pour l’actionnement du joystick sur
le boîtier de commande standard
1,6 N
* Sans fonctions d’assise électriques, sans éclairage
Commande
Modèle
VR2
Courant de sortie max. par moteur
90 A
Fonctions d’assise disponibles
2 maximums
Force pour l’actionnement du joystick sur
le boîtier de commande standard
1,6 N
Commande
Modèle
R-Net (contrôleur combiné au boîtier de commande TEN)
Courant de sortie max. par moteur
90 A
Fonctions d’assise disponibles
1 (avec commande directe sans module actionneur)
Force pour l’actionnement du joystick sur
le boîtier de commande standard
1,6 N
Commande
Modèle
R-Net (contrôleur combiné au boîtier de commande TEN)
Courant de sortie max. par moteur
120 A (les fonctions d’assise sont commandées au moyen du module
actionneur séparé)
Force pour l’actionnement du joystick sur
le boîtier de commande standard
1,6 N
Commande
Modèle
R-Net (contrôleur combiné au boîtier de commande JSM-LED-L)
Courant de sortie max. par moteur
120 A
Fonctions d’assise disponibles
1 (avec commande directe sans module actionneur)
Force pour l’actionnement du joystick sur
le boîtier de commande standard
1,6 N
Accessoires de commande
Modèle
Module LCD TEN°
Tension nominale d’entrée
24 V
Plage de tension de service
16 – 33 V
Tension maximum absolue
35 V
Poids
Module d’affichage : 120 g
Module de raccordement : 200 g
Matériau du boîtier
Plastique
Classe de protection
IPX4
154
Caractéristiques techniques
490E75=0_C

Accessoires de commande
Plage de fréquences porteuses IR
10 – 455 kHz
Entrée de la commande au souffle
Pression de souffle maximale : env. 69 mbar
Pression d’aspiration maximale : env. - 83 mbar
Accessoires de commande
Modèle
Module actionneur R-Net pour la commande de 6 fonctions d’assise
max.
Courant de sortie max. par moteur
15 A
Conditions d’environnement autorisées
Température de service 
-15 ° C à +40 ° C (+5 ° F à +104 ° F)
Température 
de 
transport 
et
d’entreposage
-15 ° C à +40 ° C (+5 ° F à +104 ° F)
Humidité de l’air
45 % à 85 % ; sans condensation
Protection anti-corrosion
Protection anti-corrosion
Peinture cataphorèse et poudre
12 Annexes
12.1 Valeurs limites pour les fauteuils roulants transportables dans les trains
INFORMATION
►Les produits de la gamme satisfont en principe aux exigences techniques minimales du règlement (UE)
n° 1300/2014 concernant l’accessibilité du système ferroviaire pour les personnes handicapées. En raison
des différents réglages, tous les modèles ne peuvent toutefois pas respecter toutes les valeurs limites.
►À l’aide du tableau suivant, le personnel spécialisé ou l’utilisateur lui-même peuvent vérifier, en effectuant les
mesures correspondantes, si un produit donné respecte les valeurs limites.
Caractéristique
Valeur limite (selon le règlement (UE) n° 1300/2014)
Longueur
1200 mm (47.2") ; plus 50 mm (2") pour les pieds
Largeur
700 mm (27.6") ; plus 50 mm (2") de chaque côté pour les mains lors
du déplacement
Roues les plus petites
Environ 3" ou plus ; selon le règlement, la roue la plus petite doit pou­
voir franchir un espace mesurant 75 mm (3") horizontalement et
50 mm (2") verticalement
Hauteur
1375 mm max. (54.1") avec un utilisateur masculin de 1,84 m (72.5")
(95e centile)
Rayon de braquage
1500 mm (59.1")
Poids maximal
300 kg (661 lbs) ; pour le fauteuil roulant avec utilisateur et bagage
Hauteur maximale d’un obstacle franchis­
sable
50 mm (2")
Garde au sol
60 mm (2.4") ; avec un angle d’inclinaison de 10° en marche en
avant, la garde au sol doit s’élever à au moins 60 mm (2.4") sous le
repose-pieds à la fin de la montée
Angle d’inclinaison maximal avec lequel le
fauteuil roulant reste stable 
6° (stabilité dynamique dans toutes les directions) 
9° (stabilité statique dans toutes les directions, même lorsque le frein
est serré)
12.2 Données sur les émissions sonores
INFORMATION
►Les produits de cette série ont été testés selon la norme ISO 7176-14 en termes de respect des exigences
d’émission sonore maximale.
►Ils répondent parfaitement aux exigences des domaines d’application suivants.
155
490E75=0_C
Annexes

Domaine d’application 
Niveau de pression acoustique maximal1)
Dans les pièces fermées
< 65 dB(A)
En dehors des pièces fermées
75 dB(A)
1) conformément à la plage d’utilisation selon ISO 7176-14
156
Annexes
490E75=0_C

157
490E75=0_C

490E75=0_C
158


Ihr Fachhändler | Your specialist dealer
Otto Bock Mobility Solutions GmbH
Lindenstraße 13 · 07426 Königsee/Germany
www.ottobock.com
© Ottobock · 647G2001=fr-18-2403



 
 
 
 
 
Série Invacare® Storm®4
Storm4, Storm4 X-plore
 
 
fr
Fauteuil roulant électrique
 
Manuel d'utilisation
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ce manuel DOIT être remis à l’utilisateur du produit.
AVANT d’utiliser cet équipement, vous DEVEZ lire ce manuel et le conserver pour pouvoir
vous y reporter ultérieurement.

Sommaire
1    Généralités
6
1.1    Introduction
6
1.2    Symboles figurant dans ce manuel
6
1.3    Conformité
7
1.3.1    Normes spécifiques au produit
7
1.4    Fonctionnalité
7
1.5    Informations de garantie
8
1.6    Durée de vie
8
1.7    Limitation de responsabilité
8
2    Sécurité
9
2.1    Consignes générales de sécurité
9
2.2    Informations de sécurité relatives au système électrique
12
2.3    Informations de sécurité relatives aux interférences 
électromagnétiques
14
2.4    Informations de sécurité relatives à la conduite et au mode 
roue libre
15
2.5    Informations de sécurité relatives à l'entretien et à la 
maintenance
18
2.6    Informations de sécurité relatives aux modifications 
apportées au fauteuil roulant électrique
18
2.7    Informations de sécurité pour le siège Recaro
20
2.8    Informations de sécurité relatives aux fauteuils roulants 
électriques équipés d'un dispositif de levage
20
3    Présentation du produit
22
3.1    Utilisation prévue
22
3.1.1    Description du produit
22
3.1.2    Utilisateur prévu
22
3.1.3    Indications
22
3.2    Classification
22
3.3    Pièces principales du fauteuil roulant
22
3.4    Étiquettes figurant sur le produit
23
3.5    Entrées utilisateur
26
3.6    Dispositif de levage
26
3.7    Limites de conduite et d’assise
27
4    Accessoires/Option
30
4.1    Ceintures de maintien
30
4.1.1    Types de ceintures de maintien
30
4.1.2    Réglage correct de la ceinture de maintien
30
4.2    Réglage ou retrait du porte-bagages
31
4.3    Utilisation du porte-canne
31
5    Mise en place
32
5.1    Informations générales sur la mise en place
32
5.2    Réglage du manipulateur
33
5.2.1    Réglage du support de manipulateur standard
34
5.2.2    Réglage du support de manipulateur escamotable
35
© 2024 Invacare Corporation
Tous droits réservés. La republication, la duplication ou la modification de tout
ou partie du présent document est interdite sans l’accord écrit préalable
d’Invacare. Les marques commerciales sont identifiées par ™et ®. Toutes les
marques commerciales sont détenues par ou cédées sous licence à Invacare
Corporation ou ses filiales, sauf indication contraire.

5.2.3    Réglage du support de manipulateur escamotable 
Maxx Resolve
35
5.3    Réglage du support central escamotable
37
5.3.1    Réglage de la hauteur du support central escamotable 38
5.3.2    Réglage de la hauteur du support central escamotable 38
5.3.3    Réglage de la position du manipulateur/de l’écran
38
5.4    Réglage du mécanisme escamotable
39
5.5    Réglage du support d'affichage escamotable
40
5.6    Réglage de la commande mentonnière manuelle
41
5.6.1    Réglage du joystick Extremity Control
41
5.6.2    Réglage du contacteur Egg
42
5.7    Réglage de la commande mentonnière électrique
42
5.7.1    Réglage du joystick Extremity Control
42
5.7.2    Réglage des joysticks et des interrupteurs sur la liaison 43
5.7.3    Réglage de la hauteur du joystick de liaison
44
5.8    Réglage du système de commande occipitale
45
5.9    Accoudoirs
45
5.9.1    Réglage de la hauteur de l'accoudoir
45
5.9.2    Réglage de la largeur de l’accoudoir
46
5.9.3    Réglage de la profondeur de l'accoudoir
46
5.9.4    Modification de la résistance (accoudoir 
relevable/mobile)
46
5.9.5    Réglage de l'inclinaison de la manchette d'accoudoir 
(accoudoir relevable/mobile)
46
5.9.6    Réglage de la position de la manchette d'accoudoir 
(accoudoir relevable)
47
5.10    Réglage de l'appui-tête
47
5.10.1    Réglage de l’appui-tête ou de l’appui-nuque Rea
47
5.10.2    Réglage des cale-joues
48
5.10.3    Réglage du matériel de fixation de l'appui-tête Elan
48
5.11    Réglage du dossier
49
5.11.1    Réglage de la hauteur de dossier
50
5.11.2    Réglage de la largeur du dossier
50
5.11.3    Réglage de l'angle du dossier
51
5.11.4    Réglage des toiles du dossier à tension réglable
52
5.12    Réglage de l’assise
52
5.13    Réglage du support latéral
53
5.14    Réglage du cale cuisse avec déverrouillage rapide
54
5.15    Réglage/démontage de la tablette
56
5.16    Réglage de la suspension et de l’absorption des chocs
57
5.16.1    Réglage de la suspension (tempête4 X-plore 
uniquement)
57
5.16.2    Désactivation de la suspension et de l’absorption de 
chocs
58
5.16.3    Ajustement de l’absorption de chocs
58
5.17    Repose-jambes à montage central — réglable 
manuellement
59
5.17.1    Réglage de la longueur du repose-jambes
59
5.17.2    Réglage de la longueur du repose-jambes
59
5.17.3    Réglage de la largeur du coussin appui-mollets
59
5.17.4    Réglage de l’angle de la palette repose-pieds
59
5.18    Repose-jambes centraux — réglables électriquement
60
5.19    Repose-jambes Vari-F
61
5.19.1    Basculement du repose-jambes vers l'extérieur et/ou 
démontage
61
5.19.2    Réglage de l'inclinaison
61
5.19.3    Réglage de la butée du repose-jambes
62
5.19.4    Réglage de la longueur du repose-jambes
63
5.20    Repose-jambes Vari A
63
5.20.1    Basculement du repose-jambes vers l'extérieur et/ou 
démontage
63
5.20.2    Réglage de l'inclinaison
64
5.20.3    Réglage de la butée du repose-jambes
65
5.20.4    Réglage de la longueur du repose-jambes
66

5.20.5    Réglage du coussin appui-mollets
67
5.20.6    Réglage des repose-pieds
68
5.21    Repose-jambes ADM
69
5.21.1    Basculement du repose-jambes vers l'extérieur et/ou 
démontage
69
5.21.2    Réglage de l'inclinaison
69
5.21.3    Réglage de la longueur du repose-jambes
70
5.21.4    Réglage du coussin appui-mollets
70
5.21.5    Réglage des repose-pieds
72
5.22    Repose-jambes élévateurs électriques (repose-jambes ADE) 72
5.22.1    Basculement du repose-jambes vers l'extérieur et/ou 
démontage
72
5.22.2    Réglage de l'inclinaison
72
5.22.3    Réglage de la longueur du repose-jambes
73
5.22.4    Réglage du coussin appui-mollets
73
5.22.5    Réglage des repose-pieds
75
5.23    Palette à angle réglable
75
6    Utilisation
76
6.1    Conduite
76
6.2    Avant le premier déplacement
76
6.3    Stationnement
76
6.4    S'installer dans le fauteuil roulant électrique et en sortir
76
6.4.1    Démontage de l'accoudoir pour un transfert latéral
76
6.4.2    Bascule du manipulateur sur le côté
77
6.4.3    Basculement du support médian du noyau sur le côté
78
6.4.4    Décalage du support d'affichage escamotable sur le 
côté
79
6.4.5    Démontage/insertion du cale cuisse avec 
déverrouillage rapide
79
6.4.6    Informations relatives au transfert
79
6.5    Franchissement d'obstacles
80
6.5.1    Hauteur maximale de l'obstacle
80
6.5.2    Comment bien franchir des obstacles
81
6.6    Montée et descente de pentes
82
6.7    Utilisation sur la voie publique
82
6.8    Utilisation du dispositif anti-bascule pliant
82
6.9    Pousser le fauteuil roulant électrique en mode roue libre
83
6.9.1    Débrayage des moteurs
84
6.10    Réinstaller le coussin du dossier
85
7    Système de commande
87
7.1    Système de protection des commandes
87
7.2    Batteries
87
7.2.1    Informations générales sur la charge
87
7.2.2    Consignes générales sur le chargement
87
7.2.3    Charge des batteries
88
7.2.4    Déconnexion du fauteuil roulant électrique après la 
charge
89
7.2.5    Stockage et maintenance
89
7.2.6    Consignes relatives à l'utilisation des batteries
90
7.2.7    Transport des batteries
91
7.2.8    Consignes générales relatives à la manipulation des 
batteries
91
7.2.9    Comment manipuler correctement des batteries 
endommagées
91
8    Transport
92
8.1    Transport — Considérations d’ordre général
92
8.2    Transfert du fauteuil roulant électrique dans un véhicule
92
8.3    Utilisation du fauteuil roulant électrique comme siège de 
véhicule
94
8.3.1    Arrimage du fauteuil roulant électrique dans un 
véhicule
95
8.3.2    Sécurisation de l’utilisateur dans le fauteuil roulant 
électrique
96
8.4    Transport d'un fauteuil roulant électrique sans occupant
98

9    Maintenance
99
9.1    Introduction à la maintenance
99
9.2    Contrôles d'inspection
99
9.2.1    Avant chaque utilisation d'un fauteuil roulant 
électrique
99
9.2.2    Une fois par semaine
100
9.2.3    Une fois par mois
100
9.3    Roues et pneus
102
9.4    Courte période de stockage
102
9.5    Longue période de stockage
103
9.6    Ouverture du carénage arrière
103
9.7    Déconnexion du module d’alimentation
104
9.8    Nettoyage et désinfection
104
9.8.1    Informations générales de sécurité
104
9.8.2    Fréquence de nettoyage
105
9.8.3    Nettoyage
105
9.8.4    Instructions de désinfection
105
10    Après utilisation
106
10.1    Reconditionnement
106
10.2    Mise au rebut
106
11    Caractéristiques techniques
107
11.1    Spécifications techniques
107
12    Entretien
114
12.1    Contrôles effectués
114

1    Généralités
1.1    Introduction
Le présent manuel d'utilisation contient des informations importantes 
sur la manipulation du produit. Pour garantir une utilisation en toute 
sécurité du produit, lisez attentivement le manuel d’utilisation et 
respectez les instructions de sécurité.
Utilisez ce produit uniquement si vous avez lu et compris ce manuel. 
Consultez un professionnel de santé qui connaît votre état de santé et 
clarifiez toute question concernant l'utilisation correcte et le réglage 
nécessaire auprès du professionnel de santé.
Veuillez noter que certaines sections du présent document peuvent ne 
pas s'appliquer à votre produit, étant donné que le document 
concerne tous les modèles disponibles (à la date d'impression). Sauf 
mention contraire, chaque section de ce document se rapporte à tous 
les modèles du produit.
Les modèles et les configurations disponibles dans votre pays sont 
répertoriés dans les documents de vente spécifiques au pays.
Invacare se réserve le droit de modifier les caractéristiques des 
produits sans préavis.
Avant de lire ce document, assurez-vous de disposer de la version la 
plus récente. Cette version est disponible au format PDF sur le site 
Internet d’Invacare.
Les versions précédentes du produit peuvent ne pas être décrites dans 
la révision actuelle de ce manuel. Si vous avez besoin d’aide, veuillez 
contacter Invacare.
Si la taille des caractères de la version imprimée du document vous 
semble trop difficile à lire, vous pouvez télécharger la version PDF sur 
le site Internet. Vous pourrez alors ajuster la taille des caractères à 
l’écran pour améliorer votre confort visuel.
Pour obtenir plus d'informations sur le produit, comme les avis de 
sécurité ou les rappels du produit, contactez votre distributeur 
Invacare. Reportez-vous aux adresses indiquées à la fin du présent 
document.
En cas d’incident grave avec le produit, vous devez en informer le 
fabricant et l’autorité compétente de votre pays.
1.2    Symboles figurant dans ce manuel
Les symboles et mots d’avertissement utilisés dans le présent manuel 
s’appliquent aux risques ou aux pratiques dangereuses qui pourraient 
provoquer des blessures ou des dommages matériels. Reportez-vous 
aux informations ci-dessous pour la définition des symboles 
d’avertissement.
DANGER !
Indique une situation dangereuse qui, si elle n’est pas 
évitée, sera susceptible de provoquer des blessures graves, 
voire mortelles.
AVERTISSEMENT !
Indique une situation dangereuse qui, si elle n’est pas 
évitée, est susceptible de provoquer des blessures graves, 
voire mortelles.
 
1529688-AC
6
1    Généralités

ATTENTION !
Indique une situation potentiellement dangereuse qui 
pourrait provoquer des blessures légères.
AVIS !
Indique une situation dangereuse qui, si elle n’est pas 
évitée, est susceptible de provoquer des dommages 
matériels.
Astuces et recommandations
Donne des conseils, recommandations et informations utiles 
pour une utilisation efficace et sans souci.
Outils
Identifie les outils, composants et autres éléments requis pour 
exécuter certaines tâches.
Autres symboles 
(Ne s’applique pas à tous les manuels)
Personne responsable au Royaume-Uni
Indique si un produit n’est pas fabriqué au Royaume-Uni.
Triman
Indique les règles de recyclage et de tri (uniquement pour la  
France).
1.3    Conformité
La qualité est un élément fondamental du fonctionnement de notre 
entreprise, qui travaille conformément à la norme ISO 13485.
Ce produit porte le label CE et est conforme à la Réglementation sur 
les dispositifs médicaux de classe I 2017/745.
Ce produit porte le label UKCA et est conforme à la loi du Royaume-
Uni « Part II UK MDR 2002 » (telle qu'amendée) Classe I.
Nous nous efforçons en permanence de réduire au minimum notre 
impact sur l’environnement, à l’échelle locale et mondiale.
Nous n’utilisons que des matériaux et composants conformes au 
règlement REACH.
Nous respectons la législation en vigueur en matière d’environnement, 
notamment, les directives DEEE et RoHS.
1.3.1    Normes spécifiques au produit
Ce produit a été testé et est conforme à la norme EN 12184 (fauteuils 
roulants électriques, scooters et leurs chargeurs) et à toutes les 
normes associées.
S'il est équipé d'un système d'éclairage adapté, le produit peut être 
utilisé sur les voies publiques.
Pour des informations complémentaires sur les normes et 
réglementations locales, contactez votre distributeur Invacare local. 
Reportez-vous aux adresses indiquées à la fin du présent document.
1.4    Fonctionnalité
N’utilisez un fauteuil roulant électrique que s’il est en parfait état de 
marche. Si ce n’est pas le cas, vous risquez de vous mettre en danger, 
ainsi que d’autres personnes.
La liste ci-dessous ne prétend pas être exhaustive. Elle a simplement 
pour but d’indiquer certaines situations qui pourraient affecter la 
fonctionnalité de votre fauteuil roulant électrique.
7
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

Certaines situations exigent que vous arrêtiez immédiatement 
d’utiliser votre fauteuil roulant électrique. D’autres situations vous 
permettent d’utiliser votre fauteuil roulant électrique pour vous 
rendre chez votre fournisseur.
Il convient d’arrêter d’utiliser votre fauteuil roulant électrique 
si sa fonctionnalité est réduite pour les raisons suivantes :
 l
Comportement de conduite inattendu
 l
défaillance des freins
Il convient de contacter immédiatement un fournisseur 
Invacare agréé si la fonctionnalité de votre fauteuil roulant 
électrique est réduite pour les raisons suivantes :
 l
système d’éclairage (le cas échéant) en panne ou défectueux
 l
réflecteurs tombés
 l
filetage usé ou pression des pneus insuffisante
 l
accoudoirs  endommagés  (par  ex.  rembourrage  d’accoudoir 
déchiré)
 l
repose-jambes endommagés (par ex. sangles talonnières 
manquantes ou déchirées)
 l
ceinture de maintien endommagée
 l
joystick  endommagé  (le  joystick  ne  peut  pas  être  mis 
en  position  neutre)
 l
câbles endommagés, coudés, pincés ou détachés de la fixation
 l
le fauteuil roulant électrique dérive lors du freinage
 l
le fauteuil roulant électrique tire vers un côté lorsqu’il se déplace
 l
apparition de bruits inhabituels
Ou bien si vous avez l’impression que quelque chose ne va pas avec 
votre fauteuil roulant électrique.
1.5    Informations de garantie
Nous fournissons une garantie fabricant pour le produit, 
conformément à nos conditions générales de vente en vigueur dans les 
différents pays.
Les réclamations au titre de la garantie ne peuvent être adressées 
qu'au fournisseur auprès duquel le produit a été obtenu.
1.6    Durée de vie
La durée de vie de ce produit est estimée à cinq ans lorsqu’il est utilisé 
dans le strict respect des conditions d'utilisation stipulées dans le 
présent document ainsi que des instructions d'entretien et de 
maintenance. La durée de vie estimée peut être supérieure si le 
produit est utilisé et entretenu avec soin et à condition que les progrès 
techniques et scientifiques n'entraînent pas des restrictions 
techniques. La durée de vie peut aussi être considérablement écourtée 
par une utilisation excessive ou inadaptée. Nous avons estimé la durée 
de vie de ce produit, mais cela ne constitue pas une garantie 
supplémentaire.
1.7    Limitation de responsabilité
Invacare décline toute responsabilité en cas de dommage lié à :
 l
un non respect du manuel d'utilisation,
 l
une utilisation incorrecte,
 l
l'usure normale,
 l
un assemblage ou montage incorrect par l'acheteur ou des tiers,
 l
des modifications techniques,
 l
des modifications non autorisées et/ou l'utilisation de pièces 
détachées inadaptées.
1529688-AC
8
1    Généralités

2    Sécurité
2.1    Consignes générales de sécurité
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
Une utilisation inadéquate de ce produit est susceptible 
d’entraîner des blessures ou des dommages matériels.
— Si vous ne comprenez pas les avertissements, mises en 
garde ou instructions, contactez un professionnel de 
santé ou un fournisseur avant d'essayer d'utiliser cet 
équipement.
— N’utilisez pas ce produit ni tout autre équipement 
disponible en option sans avoir lu et compris 
entièrement les présentes instructions et toute autre 
documentation d’instructions supplémentaire, telle 
qu'un manuel d’utilisation, un manuel de maintenance 
ou une fiche d’instructions fournis avec ce produit ou 
l’équipement en option.
DANGER !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
La chute de cigarettes allumées sur un système d'assise 
rembourré peut déclencher un incendie susceptible de 
provoquer des dommages matériels ou des blessures 
graves, voire mortelles. Les occupants d'un fauteuil roulant 
électrique sont plus particulièrement exposés à un risque de 
blessure grave voire mortelle lié à ces incendies et aux 
fumées résultantes car ils ne sont pas toujours capables de 
s'éloigner du fauteuil roulant.
— Ne fumez PAS lors de l’utilisation de ce fauteuil roulant 
électrique.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
Le  rangement  ou  l'utilisation  du  fauteuil  roulant 
électrique  à  proximité  d'une  flamme  nue  ou  de 
produits  combustibles  peut  entraîner  des  dommages 
matériels  ou  des  blessures  graves.
— Évitez de ranger ou d'utiliser le fauteuil roulant 
électrique à proximité d'une flamme nue ou de produits 
combustibles.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage ou de blessure en cas de mise 
en déplacement involontaire du fauteuil roulant 
électrique  
— Coupez l'alimentation du fauteuil roulant électrique 
avant de vous y installer, d'en sortir ou de manipuler des 
objets lourds.
— Lors du débrayage de l'unité motrice, le frein intégré est 
désactivé. C'est pour cette raison que la conduite du 
fauteuil roulant électrique par une tierce-personne est 
uniquement recommandée sur les surfaces planes, 
jamais sur les pentes. Ne laissez jamais le fauteuil 
1529688-AC
9
2    Sécurité

roulant électrique sur une pente avec les moteurs 
débrayés. Après avoir poussé le fauteuil roulant 
électrique, rembrayez immédiatement les moteurs 
(reportez-vous à la section 6.9 Pousser le fauteuil roulant 
électrique en mode roue libre, page 83).
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Une surveillance ou un entretien inappropriés sont 
susceptibles d'entraîner des dommages matériels ou des 
blessures graves, voire mortelles, consécutives à un 
étouffement ou à l'ingestion de pièces ou de matériaux.
— Une surveillance étroite des enfants, des animaux 
domestiques ou des personnes dont les capacités 
physiques/mentales sont réduites est impérative.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Risque de coincement et d'étranglement lorsque des objets 
personnels en vrac (p. ex. bijoux, foulards) sont happés par 
des pièces mobiles ou saillantes.
— Assurez-vous que tous les objets libres ne touchent pas 
les pièces mobiles du fauteuil roulant électrique, p. ex. 
roues ou composants du siège électrique.
— Gardez vos mains, vêtements et tout autre objet 
éloignés des roues ou des composants du siège 
électrique lorsqu'ils sont en fonctionnement.
— Mettez immédiatement hors tension le fauteuil roulant 
électrique pour arrêter tout mouvement.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
L'acheminement inadéquat des câbles présente un risque de 
basculement, d'enchevêtrement ou de strangulation 
susceptible de provoquer des dommages matériels ou des 
blessures graves, voire mortelles.
— Vérifiez que tous les câbles sont correctement installés 
et fixés.  
— Vérifiez qu'il n'y a pas de boucle d'excédent de câble 
dépassant du fauteuil roulant.  
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure en cas de conduite du fauteuil 
roulant électrique sous l'influence de médicaments 
ou d'alcool
— Ne conduisez jamais le fauteuil roulant électrique si vous 
êtes sous l'influence de médicaments ou d'alcool. En cas 
de besoin, demandez l'aide d'une tierce-personne 
disposant de capacités physiques et mentales 
appropriées.
10
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

AVERTISSEMENT !
Risque de blessure en cas de coupure du contact 
pendant le déplacement du fauteuil roulant élect- 
rique, par exemple suite à l'actionnement du bouton 
marche/arrêt ou au débranchement d'un câble, 
entraînant un arrêt brutal et violent du fauteuil  
— Si vous devez freiner en cas d'urgence, relâchez tout 
simplement le levier de commande pour arrêter le 
véhicule (reportez-vous au manuel d'utilisation du 
manipulateur pour plus d'informations).
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure si une personne se trouve encore 
dans le fauteuil roulant électrique lors du transfert 
de celui-ci dans un autre véhicule en vue de son 
transport  
— Il est toujours préférable que l'occupant ne se trouve pas 
dans le fauteuil roulant électrique lors du transfert de 
celui-ci dans un autre véhicule.
— Si le fauteuil roulant électrique doit être chargé sur une 
rampe avec son conducteur, assurez-vous que la rampe 
n’excède pas la pente nominale (reportez-vous au 11.1 
Spécifications techniques, page 107).  
— Si le fauteuil roulant électrique doit être chargé à l’aide 
d’une rampe qui excède la pente nominale (reportez-
vous au 11.1 Spécifications techniques, page 107), un 
treuil doit impérativement être utilisé. Une tierce-
personne peut surveiller le processus de chargement et 
apporter son aide pour plus de sécurité.
— Il est aussi possible d’utiliser un monte-charge à 
plateforme. Assurez-vous que le poids total du fauteuil 
roulant électrique, utilisateur inclus, ne dépasse pas le 
poids total maximum autorisé pour le monte-charge à 
plateforme ou le treuil, le cas échéant.
AVERTISSEMENT !
Risque de chute du fauteuil roulant électrique
— Ne vous avancez pas sur le siège, ne vous penchez pas 
en avant entre vos genoux, ne vous étirez pas vers 
l'arrière au-delà du haut du dossier, par exemple, pour 
attraper un objet.
— Si une ceinture de maintien est installée, elle doit être 
correctement mise en place et ajustée chaque fois que 
vous utilisez le fauteuil roulant électrique.
— Pour vous asseoir dans un autre siège, positionnez le 
fauteuil roulant électrique le plus près possible de ce 
siège.  
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de dépassement de la 
charge maximale autorisée
— Ne dépassez pas la charge maximale autorisée (reportez-
vous à la section 11.1 Spécifications techniques, page 
107).  
— Le fauteuil roulant électrique est conçu uniquement 
pour recevoir un seul occupant avec un poids maximal 
1529688-AC
11
2    Sécurité

ne dépassant pas la charge maximale autorisée pour ce 
véhicule. N'utilisez jamais le fauteuil roulant électrique 
pour transporter plusieurs personnes.
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de manipulation 
inadéquate ou de chute de pièces lourdes
— Lors des opérations d'entretien ou de maintenance ou 
lorsque vous soulevez certaines pièces du fauteuil 
roulant électrique, tenez compte du poids de chaque 
composant, et notamment des batteries. Veillez à 
toujours adopter une posture adéquate et n'hésitez pas 
à demander de l'aide.
ATTENTION !
Risque de blessure provoquée par des pièces mobiles
— Veillez à ce que les pièces mobiles du fauteuil roulant 
électrique, comme les roues ou l'un des dispositifs de 
levage (le cas échéant), n'occasionnent pas de blessures, 
en particulier en présence d'enfants.
ATTENTION !
Risque de blessure provoquée par des surfaces 
brûlantes  
— N'exposez pas le fauteuil roulant électrique à la lumière 
directe du soleil pendant des périodes prolongées. Les 
pièces métalliques et les surfaces telles que le siège et 
les accoudoirs risquent de devenir brûlantes.
ATTENTION !
Risque d'incendie ou de panne en cas de 
raccordement d'appareils électriques
— Ne raccordez à votre fauteuil roulant électrique aucun 
appareil électrique qui n'ait été expressément autorisé 
par Invacare. Confiez toutes les installations électriques 
à votre fournisseur Invacare agréé.
2.2      Informations  de  sécurité  relatives  au 
système  électrique
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Une utilisation inappropriée du fauteuil roulant électrique 
peut entraîner des émissions de fumée, des étincelles ou un 
dégagement de chaleur. Un incendie est susceptible de 
provoquer des dommages matériels ou des blessures 
graves, voire mortelles.
— Le fauteuil roulant électrique NE doit PAS être utilisé à 
d'autres fins que celles prévues.
— Si le fauteuil roulant électrique commence à émettre de 
la fumée, des étincelles ou de la chaleur, cessez de 
l'utiliser et faites-le IMMÉDIATEMENT contrôler.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure grave, voire mortelle
Une décharge électrique est susceptible d'entraîner une 
blessure grave, voire mortelle
12
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

— Pour éviter toute décharge électrique, vérifiez que les 
câbles des fiches et des cordons ne sont pas coupés ni 
effilochés. Remplacez immédiatement les cordons 
coupés ou les câbles effilochés.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure grave, voire mortelle
Le non-respect de ces avertissements peut provoquer une 
décharge électrique entraînant des blessures graves ou 
mortelles ou la détérioration du système électrique.
— Le câble ROUGE POSITIF (+) de la batterie DOIT être 
connecté aux bornes/pôles POSITIFS (+) de la batterie.
— Le câble NOIR NÉGATIF (-) de la batterie DOIT être 
connecté aux bornes/pôles NÉGATIFS (-) de la batterie.
— Veillez à ce qu'aucun un outil et/ou câble de batterie ne 
soit JAMAIS en contact simultanément avec LES DEUX 
pôles de la batterie. Cela risquerait de provoquer une 
décharge électrique et des dommages matériels ou des 
blessures graves, voire mortelles.
— Installez des bouchons protecteurs sur les bornes 
positive et négative de la batterie.
— Remplacez immédiatement le(s) câble(s) dont le 
revêtement isolant est endommagé.
— NE retirez PAS le fusible ni le matériel de fixation du 
câble POSITIF (+) rouge de la batterie et de la vis de 
montage.  
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
La corrosion des composants électriques à cause d'une 
exposition à de l'eau ou à des liquides peut entraîner des 
dommages matériels ou des blessures graves, voire 
mortelles.  
— Réduisez l'exposition des composants électriques à l'eau 
et/ou aux liquides.
— Les composants électriques endommagés par la 
corrosion DOIVENT être immédiatement remplacés.
— Les fauteuils roulants électriques fréquemment exposés 
à de l'eau/des liquides peuvent exiger un remplacement 
plus fréquent des composants électriques.
AVERTISSEMENT !
Risque d'incendie
Les lampes allumées produisent de la chaleur. Si vous 
couvrez les lampes avec un tissu (un vêtement, par 
exemple), celui-ci risque de s'enflammer.
— Ne couvrez JAMAIS le système d'éclairage avec un tissu.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle en cas de transport de systèmes à 
oxygène  
Les textiles et autres matériaux a priori difficilement 
inflammables s'enflamment facilement et brûlent 
rapidement au contact d'air enrichi en oxygène.
1529688-AC
13
2    Sécurité

— Vérifiez les canules d'oxygène chaque jour afin de vous 
assurer qu'il n'y a pas de fuites entre le cylindre et le site 
de distribution et maintenez-les à l'écart des étincelles 
électriques et de toute source d'ignition.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure ou de dommage liés à des courts-
circuits  
Les broches des connecteurs présentes sur les câbles 
connectés au module d'alimentation peuvent rester sous 
tension même lorsque le système est arrêté.
— Les câbles munis de broches actives doivent être 
connectés, retenus ou couverts (au moyen de matériaux 
non-conducteurs) de façon à ne pas être exposés au 
contact humain ni à des matériaux susceptibles de 
provoquer des courts-circuits.
— Lorsque des câbles munis de broches actives doivent 
être déconnectés (pour débrancher le câble bus du 
manipulateur à des fins de sécurité, par exemple), veillez 
à retenir ou à couvrir les broches (au moyen de 
matériaux non-conducteurs).
AVIS !
Une défaillance du système électrique peut provoquer un 
comportement inhabituel : lumière continue, absence de 
lumière ou bruits provenant des freins magnétiques.
— En cas de défaillance, éteignez le manipulateur, puis 
rallumez-le.
— Si le problème persiste, débranchez ou retirez la source 
d'alimentation. Selon le modèle de fauteuil roulant 
électrique, vous pouvez retirer les blocs batteries ou 
débrancher les batteries du module d'alimentation. En 
cas de doute sur le câble à débrancher, contactez votre 
fournisseur.
— N'hésitez pas à contacter votre fournisseur pour toute 
question.  
2.3    Informations de sécurité relatives aux 
interférences électromagnétiques
Ce fauteuil roulant électrique a passé avec succès tous les tests de 
compatibilité électromagnétique conformes aux normes 
internationales. Toutefois, les champs électromagnétiques tels que 
ceux générés par des radios, des télévisions, et des téléphones 
mobiles, peuvent perturber le fonctionnement des fauteuils roulants 
électriques.
En outre, le module d'alimentation utilisé sur nos fauteuils roulants 
électriques peut générer des interférences électromagnétiques 
d'intensité faible, demeurant toutefois en-deçà du seuil de tolérance 
autorisé par la loi. De ce fait, nous vous demandons de bien vouloir 
respecter les précautions suivantes :
AVERTISSEMENT !
Risque de dysfonctionnement dû aux interférences 
électromagnétiques
— N'allumez pas et n'utilisez pas des émetteurs ni appareils 
de communication portables (émetteurs radio ou 
14
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

téléphones cellulaires par exemple) lorsque le fauteuil 
roulant électrique est sous tension.
— Évitez de vous approcher d'émetteurs puissants, comme 
les radios ou les télévisions.
— Si le fauteuil roulant électrique est mis en mouvement 
involontairement ou si les freins sont desserrés, 
éteignez-le immédiatement.
— L'ajout d'accessoires/options ou d'autres composants 
électriques, ou la modification du fauteuil roulant 
électrique d'une quelconque façon peut l'exposer à des 
interférences électromagnétiques. Sachez qu'il n'existe 
aucun moyen sûr de déterminer l'effet que ces 
modifications auront sur l'immunité globale du système 
électronique.
— Signalez au fabricant tous les mouvements involontaires 
du fauteuil roulant électrique ou le desserrage des freins 
électriques.
2.4    Informations de sécurité relatives à la 
conduite et au mode roue libre
DANGER !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Tout dysfonctionnement du joystick est susceptible de se 
traduire par des mouvements inattendus/erratiques 
entraînant des dommages matériels ou des blessures 
graves, voire mortelles
— En présence d'un mouvement inattendu ou erratique, 
cessez immédiatement d'utiliser le fauteuil roulant et 
contactez un technicien qualifié.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
Un positionnement incorrect lorsque vous vous penchez sur 
le côté ou en avant risque d'entraîner le basculement du 
fauteuil roulant et provoquer des blessures graves ou des 
dommages matériels
— Pour garantir la stabilité et le bon fonctionnement de 
votre fauteuil roulant électrique, vous devez en 
permanence conserver un équilibre correct. Votre 
fauteuil roulant électrique a été conçu pour rester droit 
et stable au cours des activités quotidiennes normales, 
tant que vous n'allez PAS au-delà du centre de gravité.
— Lorsque vous vous penchez vers l'avant du fauteuil 
roulant électrique, NE dépassez PAS la longueur des 
accoudoirs.
— N'essayez PAS d'attraper des objets si vous devez vous 
avancer sur le siège ou les ramasser au sol en vous 
penchant pour les faire passer entre vos genoux.
AVERTISSEMENT !
Risque de panne en cas de conditions 
météorologiques défavorables, p. ex. froid extrême, 
dans une zone isolée
— Si votre mobilité est extrêmement réduite, nous vous 
1529688-AC
15
2    Sécurité

conseillons de NE PAS vous déplacer sans être 
accompagné par une tierce-personne lorsque les 
conditions météorologiques sont défavorables.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure en cas de basculement du 
fauteuil roulant électrique
— En montée et en descente, la pente maximale de 
sécurité doit toujours être respectée (reportez-vous à la 
section 11.1 Spécifications techniques, page 107).
— Redressez toujours le dossier de votre siège ou le 
dispositif d'inclinaison du siège à la verticale avant de 
monter une pente. Nous vous conseillons de 
positionner le dossier du siège et le dispositif 
d'inclinaison du siège (si installé) légèrement vers 
l'arrière avant de descendre une pente.
— Ne dépassez jamais les 2/3 de la vitesse maximale 
autorisée lorsque vous descendez une pente.
— Évitez de freiner ou d'accélérer brutalement sur les 
trajets en pente.
— Dans la mesure du possible, évitez de conduire sur des 
surfaces mouillées, glissantes, verglacées ou huileuses 
(comme la neige, le gravier, le verglas, etc.) lorsqu'il 
existe un risque de perte de contrôle du véhicule, en 
particulier sur une pente. Cette recommandation 
s'applique aussi à certaines surfaces peintes ou en bois 
traité. Si vous ne pouvez éviter de vous déplacer sur de 
telles surfaces, conduisez lentement et avec la plus 
grande prudence.
— N'essayez jamais de surmonter un obstacle lors d'un 
déplacement en montée ou descente.
— N'essayez jamais de monter ou de descendre une série 
de marches avec votre fauteuil roulant électrique.
— Lorsque vous franchissez des obstacles, respectez 
toujours la hauteur maximale d'obstacle et aux 
informations relatives au franchissement d'obstacles 
(reportez-vous à la section 6.5 Franchissement 
d'obstacles, page 80).
— Évitez de déplacer votre centre de gravité ou d'effectuer 
des mouvements brusques du joystick ou des 
modifications de direction soudaines pendant que le 
fauteuil roulant électrique est en mouvement.
— N'utilisez jamais le fauteuil roulant électrique pour 
transporter plusieurs personnes.
— Ne dépassez pas la charge totale maximale autorisée ou 
la charge maximale par essieu (reportez-vous à la 
section 11.1 Spécifications techniques, page 107).
— Tenez compte du fait que le fauteuil roulant électrique 
freine ou accélère lorsque vous modifiez la vitesse de 
déplacement pendant que le fauteuil est en 
mouvement.  
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure si votre pied glisse du repose-
pieds et se bloque sous le fauteuil roulant électrique 
alors qu'il est en mouvement
— Avant d'emprunter le fauteuil roulant électrique, 
16
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

assurez-vous que vos pieds reposent correctement sur 
les palettes repose-pieds et que les deux repose-jambes 
sont bien verrouillés.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure si vous heurtez un obstacle en 
franchissant des passages étroits tels que portes et 
entrées  
— Franchissez les passages étroits à la vitesse de 
déplacement la plus basse et avec la plus grande 
prudence.  
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure
Si votre fauteuil roulant électrique est équipé de repose-
jambes élévateurs, il existe un risque de blessure corporelle 
ou de détérioration du véhicule si les repose-jambes sont 
relevés lors de l'utilisation du fauteuil roulant électrique.
— Pour éviter tout déplacement involontaire du centre de 
gravité du fauteuil roulant électrique vers l'avant (plus 
particulièrement en descente) et pour éviter 
d'endommager le véhicule, les repose-jambes élévateurs 
doivent toujours être abaissés lors des déplacements 
quotidiens.
AVERTISSEMENT !
Risque de basculement en cas de retrait, de 
détérioration ou de modification de la position 
d'usine par défaut des dispositifs anti-bascule
— Les dispositifs anti-bascule doivent uniquement être 
retirés pour démonter le fauteuil roulant électrique en 
vue de son transport dans un véhicule ou de son 
stockage.  
— Les dispositifs anti-bascule doivent toujours être installés 
lors de l'utilisation du fauteuil roulant électrique.
AVERTISSEMENT !
Risque de basculement
Les dispositifs anti-bascule (stabilisateurs) ne sont efficaces 
que sur un sol ferme. Sur un sol mou comme du gazon, de la 
neige ou de la boue, ils s'enfoncent lorsque le fauteuil 
roulant électrique s'y appuie. Ils perdent leur efficacité et le 
véhicule risque de basculer.
— Ne vous déplacez qu'avec extrême prudence sur un sol 
mou, en particulier pour monter ou descendre des 
côtes. Veillez alors davantage à la stabilité du fauteuil 
roulant électrique.
1529688-AC
17
2    Sécurité

2.5    Informations de sécurité relatives à l'entretien 
et à la maintenance
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Une  réparation  et/ou  une  maintenance  incorrectes  de 
ce  fauteuil  roulant  électrique  par  des 
utilisateurs/soignants  ou  par  des  techniciens  non 
qualifiés  est  susceptible  d'entraîner  des  dommages 
matériels  ou  des  blessures  graves,  voire  mortelles.
— NE procédez à AUCUNE tâche de maintenance autre que 
celles décrites dans le présent manuel d'utilisation. Ces 
réparations et/ou entretiens DOIVENT impérativement 
être confiés à un technicien qualifié. Contactez un 
fournisseur ou un technicien Invacare.
ATTENTION !
Risque d'accident et de perte de garantie en cas de 
défaut de maintenance
— Pour des raisons de sécurité et afin d'éviter les accidents 
liés à une usure inaperçue, il est nécessaire que ce 
fauteuil roulant électrique fasse l'objet d'un contrôle 
une fois par an dans des conditions d'utilisation 
normales (voir le plan de contrôle indiqué dans les 
instructions d'entretien).
— Dans des conditions d'utilisation difficiles, comme des 
déplacements quotidiens sur des pentes raides, ou en 
cas d'utilisation dans le cadre de soins médicaux où les 
utilisateurs du fauteuil roulant électrique changent 
fréquemment, il peut s'avérer opportun d'effectuer des 
contrôles intermédiaires sur les freins, les 
accessoires/options et les organes de roulement.
— Si le fauteuil roulant électrique doit être utilisé sur les 
voies publiques, il appartient à son conducteur de 
s'assurer que celui-ci remplit toutes les conditions de 
fonctionnement et de sécurité requises. Tout défaut ou 
toute négligence dans l'entretien et la maintenance du 
fauteuil roulant électrique se traduira par une réduction 
de la responsabilité du fabricant.
2.6      Informations  de  sécurité  relatives  aux 
modifications  apportées  au  fauteuil  roulant 
électrique
Marquage CE du fauteuil roulant électrique :
 l
L'évaluation de la conformité et le marquage CE ont été réalisés 
conformément aux réglementations en vigueur et ne 
s’appliquent qu’au produit complet.
 l
Le marquage CE est invalidé si des composants ou 
accessoires/options sont remplacés ou ajoutés sans avoir été 
approuvés pour ce produit par Invacare.
18
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

 l
Dans ce cas, l’entreprise qui ajoute ou remplace les composants 
ou accessoires/options est responsable de l’évaluation de la 
conformité/du marquage CE et doit enregistrer le fauteuil roulant 
électrique en tant que conception spéciale dans la 
documentation correspondante.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
L'utilisation ou le remplacement (maintenance) de pièces 
inadéquates est susceptible d'entraîner des blessures ou des 
dégâts matériels.
— Les pièces de rechange DOIVENT correspondre aux 
pièces d'origine Invacare.
— Veillez à toujours indiquer le numéro de série du fauteuil 
roulant lorsque vous commandez des pièces de 
rechange.  
ATTENTION !
L'utilisation de composants ou d'accessoires/options 
non approuvés est susceptible d'entraîner des 
blessures ou d'endommager le fauteuil roulant 
électrique  
L'utilisation de systèmes d'assise, d’ajouts et 
d'accessoires/options non approuvés par Invacare peut 
altérer la stabilité au basculement du fauteuil roulant 
électrique et augmenter les risques de basculement.
— Utilisez uniquement des systèmes d'assise, des 
accessoires/options approuvés par Invacare pour ce 
fauteuil roulant électrique.
Les systèmes d'assise non approuvés par Invacare pour ce 
fauteuil roulant électrique ne sont pas conformes, dans 
certains cas, aux normes actuelles et sont susceptibles 
d'augmenter les risques d'inflammabilité et d'irritation de la 
peau.  
— Utilisez uniquement des systèmes d'assise approuvés par 
Invacare pour ce fauteuil roulant électrique.
ATTENTION !
L'utilisation de composants ou 
d'accessoires/options non approuvés est 
susceptible d'entraîner des blessures ou 
d'endommager le fauteuil roulant électrique
Les composants électriques et électroniques non approuvés 
par Invacare pour ce fauteuil roulant électrique sont 
susceptibles de provoquer des incendies et des dommages 
électromagnétiques.
— Utilisez uniquement des composants électriques et 
électroniques approuvés par Invacare pour ce fauteuil 
roulant électrique.
Les batteries non approuvées par Invacare pour ce fauteuil 
roulant électrique sont susceptibles de provoquer des 
brûlures chimiques.
— Utilisez uniquement des batteries approuvées par 
Invacare pour ce fauteuil roulant électrique.
1529688-AC
19
2    Sécurité

ATTENTION !
L'utilisation de dossiers non approuvés est 
susceptible d'entraîner des blessures ou 
d'endommager le fauteuil roulant électrique.
Un dossier monté à nouveau san l'approbation d'Invacare 
pour ce fauteuil roulant électrique risque de surcharger la 
canne de dossier et ainsi d'augmenter le risque de blessures 
ou d'endommagement du fauteuil roulant électrique.
— Veuillez contacter votre fournisseur spécialisé Invacare 
pour procéder à l'analyse des risques, aux calculs, aux 
contrôles de stabilité, etc. afin de s'assurer que le 
dossier peut être utilisé en toute sécurité.
Informations importantes relatives aux outils de 
maintenance
Certaines des tâches de maintenance décrites dans le présent 
manuel et pouvant être effectuées par l'utilisateur sans aucun 
problème requièrent l'utilisation d'outils adaptés. Si vous ne 
disposez pas de ces outils, nous vous conseillons de ne pas 
effectuer ces tâches de maintenance. Le cas échéant, nous 
vous recommandons de contacter immédiatement une société 
de réparation spécialisée et agréée.
2.7    Informations de sécurité pour le siège Recaro
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de basculement du 
fauteuil roulant
Le centre de gravité d’un siège Recaro se situe plus haut que 
celui des autres sièges. Ce siège est également plus lourd 
que les autres systèmes d’assise. Le dossier peut être incliné 
à 90° et 60° respectivement. Il existe de ce fait un risque 
accru de basculement.
— N'inclinez jamais le dossier à plus de 30° degrés vers 
l'arrière, et ne dépassez jamais un angle de 15° lors de la 
conduite du fauteuil roulant.
JAMAIS plus de 
30 !!
15° - 30°
Arrêt !
0°- 15°
Conduite
2.8    Informations de sécurité relatives aux 
fauteuils roulants électriques équipés d'un 
dispositif de levage
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure provoquée par des pièces mobiles
— Ne coincez jamais d’objets dans l’espace situé sous un 
lift levé.  
— Assurez-vous que ni vous ni personne ne mette les 
mains, les pieds, ou toute autre extrémité du corps, sous 
le siège levé.
— Si vous ne voyez pas sous le siège, en raison d'une 
mobilité limitée par example, tournez le fauteuil roulant 
und fois sur son axe avent d'abaisser le siège. Ceci vous 
20
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

permettra de vous assurer que personne ne se trouve 
dans la zone de danger.
ATTENTION !
Risque de dysfonctionnement du module lift
— Inspectez le module du dispositif de levage au moins une 
fois par mois pour vous assurer qu’il n’y ait pas de corps 
étrangers ni de dommages visibles et
— que les fiches électriques soient fermement insérées 
dans leurs prises et
— pour vous assurer que la fonction de réduction 
automatique de la vitesse, qui réduit la vitesse du 
fauteuil roulant électrique lorsque le dispositif de levage 
est levé, fonctionne correctement (reportez-vous au 3.7 
Limites de conduite et d’assise, page 27). Prévenez 
immédiatement votre fournisseur agréé en cas de 
dysfonctionnement.
ATTENTION !
Dommage  au  fauteuil  roulant  électrique  causé 
par  une  charge  inégale  sur  le  montant  du 
dispositif  de  levage
— Une charge inégale se produit si le siège est élevé et/ou 
incliné. Redressez toujours le dossier du siège à la 
verticale et le dispositif d’inclinaison du siège à 
l’horizontale avant de monter une pente. Ne soumettez 
jamais le montant du lift à un chargement unilatéral 
continu. La fonction d'élévation et d'inclinaison du siège 
fournit uniquement des positions de repos 
supplémentaires.
ATTENTION !
Risque de blessure en cas de basculement du 
fauteuil roulant électrique
— Ne dépassez jamais la charge maximale autorisée 
(reportez-vous à la section 11.1 Spécifications 
techniques, page 107).
— Évitez les situations de conduite dangereuses lorsque le 
lift est en position levée (évitez de franchir des obstacles 
tels que des trottoirs ou de monter ou descendre des 
pentes raides, par exemple).
— Ne vous penchez pas en avant du siège lorsque le lift est 
levé.  
Informations importantes concernant la réduction de la 
vitesse avec un lift levé
Si le lift est levé au-delà d'un certain point, le système 
électronique de commande réduit considérablement la vitesse 
du fauteuil roulant. Si la réduction de vitesse a été activée, le 
mode de conduite peut exclusivement s'utiliser pour effectuer 
de petits déplacements du fauteuil roulant électrique, et pas 
pour la conduite habituelle. Pour rouler normalement, abaissez 
le dispositif de levage jusqu’à ce que la réduction de vitesse 
soit à nouveau désactivée, se référer au 3.7 Limites de conduite 
et d’assise, page 27.
1529688-AC
21
2    Sécurité

3    Présentation du produit
3.1    Utilisation prévue
3.1.1    Description du produit
Le fauteuil roulant électrique à traction arrière Storm4 peut être 
proposé en différentes configurations.
Le Storm4 X-plore est spécialement conçu pour une utilisation en 
extérieur.
3.1.2    Utilisateur prévu
Ce fauteuil roulant électrique a été conçu pour les adultes et les 
adolescents dont la capacité à marcher est altérée, mais qui, de par 
leur faculté visuelle et leur condition physique et mentale, sont 
capables de conduire un fauteuil roulant électrique.
3.1.3    Indications
L'utilisation de ce fauteuil roulant électrique est recommandée dans 
les cas suivants :
 l
Incapacité totale ou très limitée à se déplacer à domicile.
 l
Nécessité de quitter le domicile afin de s'oxygéner lors d'une 
promenade ou de se rendre dans des lieux proches afin de 
vaquer à des occupations quotidiennes.
La prescription de fauteuils roulants électriques en intérieur et en 
extérieur est conseillée si l'utilisation d'un fauteuil roulant manuel 
n'est plus possible en raison de l'incapacité et si la conduite d'un 
véhicule électrique reste possible.
Contre-indications
Ce produit ne présente aucune contre-indication connue.
3.2    Classification
Ce véhicule a été répertorié selon la norme EN 12184 comme produit 
de mobilité de classe B (pour l'utilisation à l'intérieur et à l'extérieur). 
Il est de ce fait suffisamment compact et facilement manœuvrable 
pour une utilisation à l'intérieur, mais il permet également de franchir 
de nombreux obstacles en extérieur.
3.3    Pièces principales du fauteuil roulant
 
A
B
C
F
I
H
G
J
D
E
A Appui-tête
E Repose-jambes
B Dossier
F Moteur 
d’entraînemen
t
C Accoudoir
G Roue motrice
D Manipulateu
r
H Roue pivotante
I Suspension, centrale (Storm4 X-plore uniquement)
J Suspension arrière (les deux non visibles sur 
l’illustration, réglables pour Storm4 X-plore 
uniquement)
1529688-AC
22
3    Présentation du produit

3.4    Étiquettes figurant sur le produit
A
B
B
C
I
H
D
E
F
G
A
Si le fauteuil roulant électrique est équipé d’une tablette, celle-ci doit être impérativement retirée et 
convenablement rangée lors du transport du fauteuil roulant électrique dans un véhicule.
Les rectangles gauche et central et la barre en croix sont rouges. Le rectangle droit est vert.
B
Identification des points de fixation à l’avant et à l’arrière :
Si le symbole apparaît sur un autocollant jaune clair, le point d’ancrage est adapté à la fixation du 
fauteuil roulant électrique dans un véhicule pour être utilisé comme siège de véhicule.
C
Avertissement concernant l’utilisation du dispositif de levage.
Voir ci-dessous pour plus de précisions.
Les rectangles et les barres diagonales sont rouges sur les autocollants de l'appareil.
23
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

D
Identification de la position du levier d'embrayage pour la conduite et la poussée (seul le côté droit est 
visible sur l'illustration).
Voir ci-dessous pour plus de précisions.
E
Avertissement signalant que le fauteuil roulant électrique ne doit pas être utilisé comme siège de 
véhicule
Ce fauteuil roulant électrique ne répond pas aux exigences de la norme ISO 7176-19.
La couleur en arrière plan du symbole est le bleu sur les autocollants de l'appareil.
La couleur du cercle avec la barre diagonale est le rouge sur les autocollants de l'appareil.
F
Attention de ne pas utiliser la boucle formée par le câble comme point de fixation.
La couleur du cercle avec la barre diagonale est le rouge sur les autocollants de l’appareil.
G
Autocollant d’étiquette d’identification au milieu du châssis, sous le carénage arrière.
Voir ci-dessous pour plus de précisions.
H
Indication des points de pincement susceptibles de se produire sur le fauteuil roulant électrique.
La couleur en arrière plan du symbole est le jaune sur les autocollants d’identification.
I
Indication de ne pas faire supporter plus de 6 kg par le dossier.
La couleur en arrière plan du symbole est le jaune sur les autocollants d’identification.
Signification des symboles figurant sur les étiquettes
Fabricant
Identification unique des dispositifs
Date de fabrication
Type de batterie
1529688-AC
24
3    Présentation du produit

Dispositif médical
Réglage usine
Conformité européenne
Numéro de série
Conformité R.-U. évaluée
Vitesse maximale
Le code QR contient le lien vers le manuel d'utilisation
Pente nominale
Consultez le manuel d'utilisation
Poids à vide
Conformité DEEE
Poids maximal de l’utilisateur
Ne vous penchez pas lorsque le dispositif de levage est 
levé !
Ne montez pas ou ne descendez pas de pentes lorsque 
le dispositif de levage est levé !
Veillez à ce qu'aucun membre ne se bloque sous un 
siège surélevé !
Ne conduisez jamais avec deux personnes !
Ne conduisez jamais sur des surfaces irrégulières lorsque le dispositif de levage est levé !
Ce symbole indique la position de « Conduite » du levier d'embrayage. Dans cette position, le moteur est embrayé et les freins 
moteurs sont opérationnels. Vous pouvez alors conduire le fauteuil roulant électrique.
 l
Notez que les deux moteurs doivent toujours être embrayés pour conduire.
Ce symbole indique la position de « Poussée » du levier d'embrayage. Dans cette position, le moteur est débrayé et les freins 
moteurs ne sont pas opérationnels. Le fauteuil roulant électrique peut être poussé par un assistant et les roues tournent 
librement.
 l
Notez que la télécommande doit être éteinte.
 l
Reportez-vous également à la section 6.9 Pousser le fauteuil roulant électrique en mode roue libre, page 83.
25
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

Ce symbole indique la position d'arrêt de l'interrupteur du disjoncteur. Dans cette position, la source de la batterie est isolée et 
le fauteuil roulant électrique ne peut pas être actionné ou chargé.
Ce symbole indique la position de marche de l'interrupteur du disjoncteur. Dans cette position, la source de la batterie est 
connectée et le fauteuil roulant électrique peut être actionné ou chargé.
Ce symbole indique le disjoncteur.
Consultez le manuel d'utilisation. Ce symbole apparaît sur différentes étiquettes et à différents emplacements.
3.5    Entrées utilisateur
Votre fauteuil roulant électrique peut être équipé de l’un des nombreux types d'entrées utilisateur. Pour plus d’informations sur les différentes 
fonctions et comment utiliser une entrée utilisateur particulière, reportez-vous au manuel du manipulateur correspondant (ci-joint).
3.6    Dispositif de levage
Le lift électrique est actionné à l'aide du manipulateur. Consultez le manuel fourni avec le manipulateur pour plus d'informations.
Informations relatives à l'utilisation du dispositif de levage à des températures inférieures à 0 °C
 l
Les fauteuil roulants électriques Invacare sont équipés de mécanismes de sécurité qui empêchent toute surcharge de capacité des 
composants électroniques. À des tempéatures d'utilisation inférieures au point de congélation, ces mécanismes sont notamment 
susceptibles d'entraîner l'arrêt du vérin du dispositif de levage au bout d'un temps de fonctionnement d'une seconde environ.
 l
Le dispositif de levage peut être progressivement élevé ou abaissé en actionnant le joystick plusieurs fois de suite. La plupart du 
temps, cette opération génère une chaleur suffisante pour que le vérin retrouve un fonctionnement normal. 
Limiteur de vitesse
Le fonctionnement du limiteur de vitesse dépend de la configuration du fauteuil roulant électrique.
 l
Le dispositif de levage peut être équipé de capteurs qui réduisent la vitesse du fauteuil roulant électrique dès que le dispositif est 
élevé au-dessus d’un certain point.
1529688-AC
26
3    Présentation du produit

 l
Ou bien, si le limiteur de vitesse est activé, un profil de conduite réduit (profil forcé) est automatiquement défini. Consultez le 
manuel fourni avec le manipulateur pour plus d'informations.
 l
La vitesse est réduite afin de garantir la stabilité au basculement du fauteuil roulant électrique et de prévenir les risques de 
dommages matériels et de blessures.
 l
Pour revenir à la vitesse normale, abaissez le dispositif de levage jusqu'à ce que le profil forcé ou la réduction de la vitesse se 
désactive.  
 l
Si le fauteuil roulant électrique est équipé d’une commande mentonnière, il réagit différemment au profil forcé. Consultez le manuel 
fourni avec la commande mentonnière pour plus d'informations.
ATTENTION !
Risque de basculement en cas de panne des capteurs du limiteur de vitesse lors de l'élévation du dispositif de levage
— S’il vous semble que la fonction de réduction de la vitesse ne fonctionne pas quand le dispositif de levage est levé, ne conduisez pas 
dans cette configuration et contactez immédiatement un fournisseur Invacare agréé.
3.7    Limites de conduite et d’assise
DANGER !
Risque de blessure grave voire mortelle
L’angle auquel les verrouillages/interrupteurs de fin de course sont réglés est essentiel au bon fonctionnement du système.
— Invacare ne sera pas tenue responsable de toute blessure ou dégât occasionné par des réglages dépassant les réglages 
recommandés en usine.
— Pour garantir un bon réglage, seul un technicien qualifié sera autorisé à régler les verrouillages et les interrupteurs de fin de course.
— Ne dépassez jamais les limites maximum recommandées. Réglez les verrouillages et les interrupteurs de fin de course pour qu’ils 
répondent au mieux aux besoins du client sans compromettre la stabilité générale du fauteuil roulant.
— Après tout réglage de limite ou de verrouillage, testez toujours le système de siège sur toute l'amplitude de mouvement (p. ex. 
inclinaison d'assise, inclinaison du dossier, levage) pour vérifier que la configuration révisée fonctionne correctement et s'assurer 
qu'il n'y ait aucun problème de stabilité ou d'interférence qui en résulte.
27
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

Des interrupteurs de sécurité et de verrouillage supplémentaires peuvent être requis pour des systèmes d’assise spécialisés/plus 
compliqués. Pour plus d’informations sur les limites/verrouillages non identifiés dans ce manuel, contactez votre fournisseur.
Pour Storm4, les restrictions de conduite et d’assise ne sont mises à jour qu’à l’arrêt.
Limitations de conduite avec dispositif de levage
Les systèmes d’assise sont configurés/programmés avec un ralentissement de la conduite. Le ralentissement de la conduite utilise des micro-
interrupteurs pour déclencher le système dans une vitesse de conduite réduite.
Tous les systèmes d’assise à basculement et inclinaison sont équipés d’un interrupteur de fin de course de verrouillage de la conduite (DLO) 
permettant d’empêcher le déplacement du fauteuil roulant lorsque le système d’assise est basculé ou incliné à un angle total de sécurité 
prédéterminé et/ou une hauteur prédéterminée. Cet angle total peut correspondre à n’importe quelle combinaison d’angle d’assise, d’angle de 
dossier et/ou d’angle de surface.
 
Limite
Cause de limite
130°
90°
140°
1
1
A
B
A
Ralentissement de la conduite
Si l'élévateur est relevé
 l
> 10 mm
ou si l’angle du dossier est
 l
>90° – <130°
B
Drive Lockout (Fonction de verrouillage 
de la conduite)
Si l’angle du dossier est
 l
>140°
ou si l’angle d’inclinaison est
 l
>115°
1529688-AC
28
3    Présentation du produit

Storm4 sans dispositif de levage
Il n’y a aucune limitation de conduite pour Storm4 sans dispositif de levage.
Limitations d’assise avec dispositif de levage
 
Limite
Cause de limite
115°
140°
A
B
Levage inhibé
Si l’angle d’inclinaison A est
 l
>115°1
ou si l’angle du dossier B est
 l
>140°
29
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

4    Accessoires/Option
4.1    Ceintures de maintien
Une ceinture de maintien est un dispositif qui peut être soit fixé au 
fauteuil roulant électrique au départ de l'usine ou réinstallé par votre 
fournisseur spécialisé. Si votre fauteuil roulant électrique est équipé 
d'une ceinture de maintien, votre fournisseur spécialisé devra vous 
informer de sa fixation et de son utilisation.
La ceinture de maintien aide l'utilisateur du fauteuil roulant électrique 
à conserver une bonne position assise. L'utilisation correcte de la 
ceinture aide l'utilisateur à s'asseoir de façon sûre, confortable et avec 
une bonne position dans le fauteuil roulant électrique, en particulier 
les utilisateurs qui n'ont pas un bon sens de l'équilibre lorsqu'ils 
s'assoient.
Nous vous recommandons d'utiliser la ceinture de maintien 
chaque fois que le fauteuil roulant électrique est utilisé.
4.1.1    Types de ceintures de maintien
Votre fauteuil roulant électrique peut être équipé des types de 
ceinture de maintien ci-après au départ de l’usine. Si votre fauteuil 
roulant électrique a été équipé d'une ceinture différente de celles 
indiquées, assurez-vous d'avoir reçu la documentation du fabricant 
concernant la pose et l'utilisation correctes de la ceinture.
Ceinture avec boucle en métal, réglable des deux côtés
La ceinture peut être réglée des 
deux côtés. La boucle peut par 
conséquent être placée au centre.
Ceinture avec boucle en plastique, réglable des deux côtés
La ceinture peut être réglée des deux 
côtés. La boucle peut par conséquent 
être placée au centre.
Harnais avec boucle métal, réglable des deux côtés
Le harnais peut être réglé des deux côtés. 
Ceci garantit que la boucle est toujours 
positionnée au centre.
4.1.2    Réglage correct de la ceinture de maintien
La ceinture doit être assez serrée pour vous garantir une 
position assise confortable et correcte.
 1.  Assurez-vous d'être assis correctement, bien au fond du siège et 
que votre bassin est aussi droit et symétrique que possible, c’est-
à-dire pas en avant d’un côté ou incliné vers l’arrière ou sur un 
bord du siège.
 2.  Placez la ceinture de maintien de manière à pouvoir sentir les os 
iliaques au-dessus de la ceinture.
 3.  Réglez la longueur de la ceinture en utilisant une des aides au 
réglage décrites ci-dessus. Lors du réglage de la ceinture, vous 
1529688-AC
30
4    Accessoires/Option

devez pouvoir passer une main à plat entre la ceinture et votre 
corps.  
 4.  La boucle doit être placée autant que possible au centre. Pour ce 
faire, réglez des deux côtés autant que vous le pouvez.
 5.  Contrôlez votre ceinture une fois par semaine pour vous assurer 
qu'elle est en bon état de marche, qu'elle n'est pas endommagée 
ni usée et qu'elle est correctement fixée au fauteuil roulant 
électrique. Si la ceinture n'est fixée qu'au moyen d'un raccord 
vissé, vérifiez que le raccord ne s'est pas desserré ou détaché. 
Pour toute information concernant la tâche de maintenance sur 
les ceintures, reportez-vous au manuel de maintenance 
disponible auprès d'Invacare.
4.2    Réglage ou retrait du porte-bagages
Risque de dommage en cas de collisions
Il se peut que les pièces du fauteuil roulant électrique soient 
endommagées si le porte-bagages heurte le siège lors du 
réglage de l’angle d’assise ou du dossier.
— Assurez-vous que le porte-bagages est hors d’atteinte 
pour les réglages de l’angle d'assise et du dossier.
Risque de casse due à une charge excessive
Le porte-bagages peut casser si la charge qu’il supporte est 
trop importante.
— La charge maximale autorisée sur le porte-bagages est 
de 10 kg.  
A
 1.  Ouvrez les leviers de serrage A du 
support de porte-bagages.
 2.  Faites glisser le porte-bagages vers 
l’avant ou l’arrière ou retirez-le.
 3.  Fermez les leviers de serrage du 
support de porte-bagages.
4.3    Utilisation du porte-canne
Si votre fauteuil roulant électrique est équipé d’un porte-canne, celui-
ci peut être utilisé pour le transport fiable d’une cane, de béquilles 
axillaires ou de béquilles d’avant-bras. Le porte-canne se compose 
d’un bac inférieur en matière plastique et d’une fixation supérieure à 
fermeture autoagrippante.
ATTENTION !
Risque de blessure
Transporter  une  canne  ou  des  béquilles  sans  les 
sécuriser  (par  exemple  posée(s)  sur  les  genoux  de 
l’utilisateur)  peut  entraîner  des  blessures  chez 
l’utilisateur  ou  d’autres  personnes.
— Pendant le transport, les cannes ou béquilles doivent 
toujours être sécurisées à l’aide d’un porte-canne.
 1.  Ouvrez la fixation supérieure à fermeture autoagrippante.
 2.  Placez l’extrémité inférieure de la cane ou des béquilles dans le 
bac inférieur.
 3.  La canne ou les béquilles peuvent être fixées au niveau de leur 
partie supérieure à l’aide de la fixation à fermeture 
autoagrippante.
31
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

5    Mise en place
5.1    Informations générales sur la mise en place
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
L’utilisation prolongée d’un fauteuil roulant électrique dont 
les réglages ne sont pas conformes aux spécifications risque 
d’entraîner une instabilité du fauteuil roulant électrique et 
de provoquer des dommages matériels ou des blessures 
graves, voire mortelles.
— Les réglages de performance doivent être effectués 
uniquement par des professionnels de la santé ou des 
personnes qui connaissent parfaitement ce processus et 
les capacités de l’utilisateur.
— Après l’installation/le réglage du fauteuil roulant 
électrique, assurez-vous qu’il fonctionne conformément 
aux paramètres définis lors de la procédure 
d’installation. Si le fauteuil roulant électrique ne 
fonctionne pas conformément aux paramètres, 
éteignez-le IMMÉDIATEMENT et réintroduisez les 
paramètres d’installation. Si le fauteuil roulant 
électrique continue de ne pas fonctionner correctement, 
contactez Invacare.
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave, 
voire mortelle
Des éléments de fixation mal serrés ou manquants risquent 
de provoquer une instabilité entraînant des dommages 
matériels ou des blessures graves, voire mortelles.
— Après TOUT réglage, TOUTE réparation ou TOUT 
entretien et avant toute utilisation, assurez-vous que 
l’ensemble des éléments de fixation sont présents et 
convenablement serrés.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessures ou de dommages matériels
Un montage inapproprié de ce fauteuil roulant électrique 
par des utilisateurs/soignants ou par des techniciens non 
qualifiés peut entraîner des blessures corporelles ou des 
dommages matériels.
— N’essayez PAS de monter ce fauteuil roulant électrique. 
Le montage initial de ce fauteuil roulant électrique DOIT 
être effectué par un technicien qualifié.
— Ce n’est qu’après avoir reçu des conseils appropriés de la 
part d’un professionnel de la santé que l’utilisateur 
pourra procéder à un réglage.
— N’exécutez PAS ces tâches si vous ne disposez pas des 
outils répertoriés.
1529688-AC
32
5    Mise en place

ATTENTION !
Risque de blessures ou de dommages matériels
Le fauteuil roulant électrique est équipé d’un système 
d’assise individuel à multiples réglages comprenant des 
repose-jambes réglables, des accoudoirs, un appuie-tête ou 
d’autres options permettant d’adapter le siège aux 
exigences physiques et à la condition de l’utilisateur. Des 
collisions ou des points de pincement peuvent se produire 
entre les composants du fauteuil roulant électrique à cause 
de différentes combinaisons d’options de réglage et de leurs 
paramètres individuels.
Lors de l’adaptation du système d’assise et des fonctions du 
siège à l’utilisateur :
— Prenez garde aux points de pincement lors du réglage 
des composants du fauteuil roulant électrique et
— assurez-vous qu’aucun composant du fauteuil roulant 
électrique n’entre en collision.
AVIS !
Le fauteuil roulant électrique est fabriqué et configuré 
individuellement conformément aux spécifications de la 
commande. L’évaluation doit être effectuée par un 
professionnel de santé en fonction des besoins de 
l’utilisateur et de son état de santé.
— Consultez un professionnel de santé si vous avez 
l'intention d'adapter la configuration du fauteuil roulant 
électrique.
— Toute adaptation doit être effectuée par un technicien 
qualifié.  
La mise en place initiale doit toujours être effectuée par un 
professionnel de santé. Ce n’est qu’après avoir reçu des 
conseils appropriés de la part d’un professionnel de la santé 
que l’utilisateur pourra procéder à un réglage.
Options de réglage électrique
Consultez le manuel d’utilisation de votre manipulateur pour 
plus d’information sur l’utilisation des options de réglage 
électrique.
Palettes repose-pieds
Toutes les palettes repose-pieds proposées par Invacare peuvent être 
rabattues vers le haut.
5.2    Réglage du manipulateur
ATTENTION !
Risque de déport du manipulateur vers l'arrière en 
cas de collision accidentelle avec un obstacle, 
comme l'encadrement d'une porte ou une table, 
auquel cas le joystick peut se bloquer contre la 
manchette d'accoudoir si la position du 
manipulateur est réglée alors que toutes les vis ne 
sont pas complètement serrées
Le fauteuil roulant électrique risque dans ce cas d'avancer 
de manière incontrôlée et de blesser l'utilisateur du fauteuil 
33
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

roulant électrique et toute personne susceptible de se 
trouver sur son chemin.
— Lors du réglage de la position du manipulateur, veillez 
toujours à bien serrer toutes les vis.
— Si un tel accident se produisait, coupez immédiatement 
le système électronique du fauteuil roulant électrique au 
niveau du manipulateur.
ATTENTION !
Risque de blessure
Si vous vous appuyez sur le manipulateur, lors d'un transfert 
vers ou hors du fauteuil roulant, par exemple, le support du 
manipulateur risque de se casser et l'utilisateur de tomber 
du fauteuil roulant.
— Ne vous servez jamais du manipulateur comme d'un 
support, lors d'un transfert, par exemple.
5.2.1    Réglage du support de manipulateur standard
Réglage du manipulateur par rapport à la longueur du bras de 
l'utilisateur
 1.  Desserrez la vis à ailettes A.
 2.  Réglez le composant dans la 
position souhaitée.
 3.  Serrez la vis à ailettes.
Réglage de la hauteur du manipulateur
 l
Clé Allen de 3 mm
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Réglez le composant dans la 
position souhaitée.
 3.  Serrez les vis.
1529688-AC
34
5    Mise en place

5.2.2    Réglage du support de manipulateur escamotable
Réglage de la hauteur du manipulateur
 l
Clé Allen de 6 mm
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Réglez le composant dans la position 
souhaitée.
 3.  Serrez la vis.
Réglage du décalage du manipulateur
Il est possible de régler le manipulateur de 20 mm sur le côté.
 l
Clé Allen de 3 mm
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Réglez le composant dans la position 
souhaitée.
 3.  Serrez les vis.
Réglage de la position du manipulateur
 l
Clé Allen de 3 mm
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Réglez le composant dans la position 
souhaitée.
 3.  Serrez les vis.
5.2.3    Réglage du support de manipulateur escamotable 
Maxx Resolve
Réglage de la profondeur du manipulateur
 l
Clé Allen de 5 mm
C
B
D
A
 1.  Desserrez la vis à ailettes A pour 
régler la profondeur du tube B.
Serrez la vis lorsque la position 
souhaitée est atteinte.
et/ou
 2.  Desserrez la vis à ailettes C pour 
régler la profondeur du tube D.
Serrez la vis lorsque la position 
souhaitée est atteinte.
35
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

Réglage de la hauteur et de l'angle
La hauteur/angle du support de manipulateur Maxx Resolve est ajusté 
via deux ensembles de pinces à bille sur le mécanisme pivotant. 
L'ensemble de serrage à bille arrière est fixé au tube du manipulateur, 
sur l'ensemble de serrage à bille avant où le manipulateur est monté. 
Les deux ensembles de pinces à bille peuvent être ajustés 
indépendamment pour positionner le manipulateur à la hauteur et/ou 
à l'angle qui correspond aux besoins de l'utilisateur.
Ensembles de serrage à bille 
montés vers le haut
Ensembles de serrage à bille 
montés vers le bas
Lors du réglage de l'angle des ensembles de serrage à bille vers 
le haut, le corps du mécanisme escamotable s'incline vers le 
haut. Cet angle vers le haut signifie que lorsque le 
manipulateur pivote vers l'extérieur (lorsqu'il est monté sur 
l'accoudoir droit) ou vers l'intérieur (lorsqu'il est monté sur 
l'accoudoir gauche), il pivote vers une position plus basse. 
L’effet inverse s’applique lorsque l’angle des ensembles de 
serrage à bille est ajusté vers le bas.
 l
Clé Allen de 5 mm
A
360°
Réglage de l'angle
Réglage de la hauteur
 1.  Desserrez les vis A dans chaque ensemble de serrage à bille.
 2.  Pivotez/faites pivoter les ensembles de pinces à bille jusqu'à 
l'angle/hauteur souhaité.
 3.  Serrez les vis lorsque la position souhaitée est atteinte.
1529688-AC
36
5    Mise en place

Réglage de la tension de rupture
Le support de manipulateur escamotable Maxx Resolve utilise un 
entraînement par courroie réglable en tension pour contrôler la force 
de « rupture » requise pour repositionner le manipulateur. La tension 
peut être ajustée via la roue à came au centre du mécanisme 
escamotable. Quatre options de réglage de tension sont disponibles 
pour s’adapter à la force et à la mobilité de l’utilisateur. La tension de 
décollage doit être réglée pour répondre aux besoins de l’utilisateur.
 l
Clé Allen de 6 mm
A
E
D
C
B
 1.  Utilisez la roue à came A pour régler la tension de décollement 
sur l'une des quatre options de réglage :
B dur
C moyen
D facile
E très facile
5.3    Réglage du support central escamotable
AVERTISSEMENT !
Risque de blessures ou de dommages matériels
Les petites pièces desserrées peuvent entraîner un risque 
d'étouffement susceptible de provoquer des blessures 
graves voire mortelles.
— Ne retirez pas les petites pièces, sauf pour remplacer la 
molette du joystick.
— Ne laissez pas la molette du joystick retirée sans 
surveillance.
— Une surveillance étroite des enfants, animaux 
domestiques ou  personnes dont les capacités 
physiques/mentales sont réduites est impérative.
ATTENTION !
Risque de blessures ou de dommages matériels
La présence de bavures et l'absence d'embouts sur des tiges 
après leur modification, comme leur raccourcissement, par 
exemple, risquent d'entraîner des blessures ou des 
dommages.  
— Ébavurez après la découpe d'une longueur excessive.
— Réinstallez l'embout après l'ébavurage.
— Vérifiez que l'embout est bien serré.
37
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

5.3.1    Réglage de la hauteur du support central escamotable
 1.  Desserrez le levier A.
 2.  Décalez le support central 
escamotable dans la position 
souhaitée.
 3.  Serrez le levier.
5.3.2    Réglage de la hauteur du support central escamotable
Vous pouvez régler la hauteur du support central escamotable de deux 
façons :
 l
Parallèlement à la hauteur de l'accoudoir. Reportez-vous aux 
chapitres consacrés aux accoudoirs, 5.9.1 Réglage de la hauteur 
de l'accoudoir, page 45.
 l
En réglant la hauteur du support central escamotable seulement. 
Reportez-vous à la section ci-dessous.
 l
Clé Allen de 5 mm (3/16")
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Réglez le support 
central escamotable à 
la hauteur souhaitée.
 3.  Serrez la vis.
5.3.3    Réglage de la position du manipulateur/de l’écran
 l
Clé Allen de 4 mm
 l
Clé de 8 mm
Manipulateur inclinable (DLX-REM110, DLX-REM2XX, DLX-REM400)
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Positionnez le manipulateur sur son 
support.
 3.  Serrez les vis.
Fig. 5-1 Exemple de réglage DLX-REM400. Les DLX-REM110, DLX-REM211 
et DLX-REM216 sont réglés de la même manière.
Manipulateur rotatif (DLX-REM110, DLX-REM2XX, DLX-REM400)
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Tournez le manipulateur dans le collier 
jusqu'à la position souhaitée.
 3.  Serrez la vis.
Fig. 5-2 Exemple de réglage DLX-REM400. Les DLX-REM110, DLX-REM211 
et DLX-REM216 sont réglés de la même manière.
Manipulateur inclinable (DLX-CR400 et DLX-CR400LF)
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Positionnez le manipulateur sur le 
support.
 3.  Serrez les vis.
1529688-AC
38
5    Mise en place

Manipulateur rotatif (DLX-CR400 et DLX-CR400LF)
 1.  Desserrez la vis A (non représentée sur 
l'illustration).
 2.  Tournez le manipulateur dans le collier 
jusqu'à la position souhaitée.
 3.  Serrez la vis.
DLX-REM500
 l
Clé Allen de 5 mm (3/16 pouce)
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Positionnez l'afficheur sur le support.
 3.  Serrez la vis.
Composants ASL sur la tablette du support central 
escamotable
 l
Clé Allen de 5 mm (3/16 pouce)
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Positionnez la tablette sur le support.
 3.  Serrez la vis.
Fig. 5-3 Le graphique sert d'exemple.
Composants ASL sur le support central escamotable 
seulement
 l
Clé Allen de 4 mm (5/32 pouce)
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Positionnez le composant ASL sur le 
support.
 3.  Serrez la vis.
Fig. 5-4 Le graphique sert d'exemple.
5.4    Réglage du mécanisme escamotable
AVERTISSEMENT !
Risque de blessures ou de dommages matériels
Les petites pièces desserrées peuvent entraîner un risque 
d'étouffement susceptible de provoquer des blessures 
graves voire mortelles.
— Ne retirez pas les petites pièces, sauf pour remplacer la 
molette du joystick.
— Ne laissez pas la molette du joystick retirée sans 
surveillance.
— Une surveillance étroite des enfants, animaux 
domestiques ou  personnes dont les capacités 
physiques/mentales sont réduites est impérative.
39
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

ATTENTION !
Risque de blessures ou de dommages matériels
La présence de bavures et l'absence d'embouts sur des tiges 
après leur modification, comme leur raccourcissement, par 
exemple, risquent d'entraîner des blessures ou des 
dommages.  
— Ébavurez après la découpe d'une longueur excessive.
— Réinstallez l'embout après l'ébavurage.
— Vérifiez que l'embout est bien serré.
Le mécanisme escamotable peut s'utiliser pour différentes options, 
parmi lesquelles :
 l
Pavillons PROTON du système de commande occipitale
 l
Joystick Extremity Control de la commande mentonnière
 l
Contacteur Egg
 l
Clé Allen de 4 mm (5/32 pouce)
Réglage de la profondeur
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Réglez la tige à la profondeur 
souhaitée.
 3.  Serrez la vis.
Réglage de la position
Vous pouvez faire pivoter le mécanisme escamotable à 360 degrés.
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Réglez dans la position souhaitée.
 3.  Serrez la vis.
5.5    Réglage du support d'affichage escamotable
 l
Clé Allen de 3 mm
Réglage de la hauteur du support
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Positionnez le support à la hauteur souhaitée.
 3.  Serrez les vis.
Réglage de l'orientation du support
Vous pouvez faire pivoter le support à 360 degrés.
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Réglez l'orientation du support.
 3.  Serrez les vis.
Réglage de l'orientation de l'afficheur
Vous pouvez faire pivoter l'afficheur à 360 degrés.
 l
Clé de 18 mm
 1.  Desserrez la douille de serrage A.
 2.  Réglez l'orientation de l'afficheur.
 3.  Resserrez la douille de serrage.
1529688-AC
40
5    Mise en place

5.6      Réglage  de  la  commande  mentonnière 
manuelle
AVERTISSEMENT !
Risque de blessures ou de dommages matériels
Les petites pièces desserrées peuvent entraîner un risque 
d'étouffement susceptible de provoquer des blessures 
graves voire mortelles.
— Ne retirez pas les petites pièces, sauf pour remplacer la 
molette du joystick.
— Ne laissez pas la molette du joystick retirée sans 
surveillance.
— Une surveillance étroite des enfants, animaux 
domestiques ou  personnes dont les capacités 
physiques/mentales sont réduites est impérative.
ATTENTION !
Risque de blessures ou de dommages matériels
La présence de bavures et l'absence d'embouts sur des tiges 
après leur modification, comme leur raccourcissement, par 
exemple, risquent d'entraîner des blessures ou des 
dommages.  
— Ébavurez après la découpe d'une longueur excessive.
— Réinstallez l'embout après l'ébavurage.
— Vérifiez que l'embout est bien serré.
5.6.1    Réglage du joystick Extremity Control
Réglage de l'orientation du joystick
Vous pouvez faire pivoter le joystick à 360 degrés. Une fente sur le 
côté permet d'incliner le joystick à 90 degrés.
 1.  Desserrez la vis à molette A.
 2.  Tournez la partie inférieure du joystick 
pour le positionner dans l'encoche.
 3.  Réglez l'orientation du joystick. Le cas 
échéant, verrouillez le joystick à un angle 
de 90 degrés dans l'encoche.
 4.  Serrez la vis à molette.
Réglage de la position sur le support
 l
Clé Allen de 4 mm (5/32 pouce)
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Positionnez le joystick sur le support.
 3.  Serrez les vis.
Réglage de la profondeur et de la hauteur
Reportez-vous à la section 5.4 Réglage du mécanisme escamotable, 
page 39.
41
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

5.6.2    Réglage du contacteur Egg
Réglage de l'orientation du contacteur
Vous pouvez faire pivoter le contacteur Egg à 360 degrés.
 l
Clé de 11 mm (7/16 pouces)
 1.  Desserrez l'écrou A.
 2.  Réglez l'orientation du 
contacteur Egg.
 3.  Serrez l'écrou.
Réglage de la profondeur et de la hauteur
Reportez-vous à la section 5.4 Réglage du mécanisme escamotable, 
page 39.
5.7      Réglage  de  la  commande  mentonnière 
électrique
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure grave voire mortelle
Les petites pièces peuvent entraîner un risque 
d'étouffement susceptible de provoquer des blessures 
graves voire mortelles.
— Ne retirez pas les petites pièces.
— Une surveillance étroite des enfants, animaux 
domestiques ou  personnes dont les capacités 
physiques/mentales sont réduites est impérative.
ATTENTION !
Risque de blessure ou de dommage 
La présence de bavures et l'absence d'embouts sur des tiges 
après leur modification, comme leur raccourcissement, par 
exemple, risquent d'entraîner des blessures ou des 
dommages.  
— Ébavurez après la découpe d'une longueur excessive.
— Réinstallez l'embout après l'ébavurage.
— Vérifiez que l'embout est bien serré.
5.7.1    Réglage du joystick Extremity Control
Réglage de l'orientation du joystick
Vous pouvez faire pivoter le joystick à 360 degrés. Une fente sur le 
côté permet d'incliner le joystick à 90 degrés.
 1.  Desserrez la vis à molette A.
 2.  Tournez la partie inférieure du joystick 
pour le positionner dans l'encoche.
 3.  Réglez l'orientation du joystick. Le cas 
échéant, verrouillez le joystick à un angle 
de 90 degrés dans l'encoche.
 4.  Serrez la vis à molette.
1529688-AC
42
5    Mise en place

Réglage de la position sur le support
 l
Clé Allen de 4 mm (5/32 pouce)
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Positionnez le joystick sur le support.
 3.  Serrez les vis.
Réglage de la profondeur et de la hauteur
Reportez-vous à la section 5.4 Réglage du mécanisme escamotable, 
page 39.
5.7.2    Réglage des joysticks et des interrupteurs sur la liaison
Positionnement des joysticks/interrupteurs
AVIS !
Si vous serrez les vis à un couple inapproprié, elles risquent 
de se desserrer ou de s'abîmer.
— Serrez les vis à un couple de 3 Nm ± 10 %.
 l
Clé Allen de 4 mm
A
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Déplacez le joystick ou l'interrupteur 
jusqu'à la position souhaitée sur la 
liaison.
 3.  Serrez les vis.
Positionnement des boutons Piko
AVIS !
Si vous serrez les vis à un couple inapproprié, elles risquent 
de se desserrer ou de s'abîmer.
— Serrez les vis à un couple de 3 Nm ± 10 %.
 l
Clé Allen de 4 mm
 l
Clé de 11 mm (7/16 pouces)
A B
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Déplacez le support jusqu'à la position 
souhaitée.
 3.  Si nécessaire, desserrez l’écrou B.
 4.  Réglez l'orientation du support.
 5.  Serrez la vis et l’écrou.
43
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

Réglage de la hauteur et la profondeur de la liaison
 l
Clé Allen de 3 mm
A
B
 1.  Desserrez les vis A (réglage de la 
hauteur) ou B (réglage de la 
profondeur).
 2.  Déplacez la liaison jusqu'à la position 
souhaitée.
 3.  Serrez les vis.
Réglage du mécanisme de liaison
Cette section s'applique uniquement aux variantes avec joints 
sphériques.
Vous pouvez également régler la position des joysticks et du 
manipulateur à l'aide des joints sphériques du mécanisme de liaison. 
Les joints sphériques sont mobiles et offrent de nombreuses 
possibilités de réglage.
AVIS !
Si vous serrez les joints sphériques à un couple inapproprié, 
ils risquent de se desserrer ou de s'abîmer.
— Serrez les joints sphériques à un couple de 35 Nm.
 l
Clé de 19 mm (2)
A
 1.  Desserrez le joint sphérique A.
 2.  Réglez la position du mécanisme de 
liaison.
 3.  Serrez le joint sphérique.
5.7.3    Réglage de la hauteur du joystick de liaison
Risque de détérioration du levier de serrage
Si vous serrez le levier de serrage à un couple inapproprié, il 
risque de se desserrer ou de s'abîmer.
— Serrez le levier de serrage à la main uniquement.
A
 1.  Desserrez le levier de serrage A.
 2.  Réglez la hauteur du joystick de 
liaison.
 3.  Resserrez le levier de serrage.
1529688-AC
44
5    Mise en place

5.8    Réglage du système de commande occipitale
Réglage de la position de la garniture
 l
Clé Allen de 4 mm (5/32 pouce)
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Réglez la position de la 
garniture.
 3.  Serrez la vis.
Réglage des pavillons PROTON
Reportez-vous à la section 5.4 Réglage du mécanisme escamotable, 
page 39.
5.9    Accoudoirs
5.9.1    Réglage de la hauteur de l'accoudoir
Accoudoir standard
 1.  Desserrez la vis à ailettes A.
 2.  Réglez le composant dans la position 
souhaitée.
 3.  Serrez la vis à ailettes.
Accoudoir relevable
 1.  Desserrez la vis moletée A.
 2.  Réglez le composant dans la position 
souhaitée.
 3.  Serrez la vis moletée.
Accoudoir mobile
 l
Clé Allen de 5 mm
 l
Clé de 13 mm
 1.  Retirez la vis A et l’écrou B.
 2.  Réglez le composant dans la position 
souhaitée.
 3.  Réinsérez la vis et l'écrou et serrez-
les.
45
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

5.9.2    Réglage de la largeur de l’accoudoir
 l
Clé Allen de 8 mm
En fonction du côté, la vis est accessible depuis l’avant ou 
l’arrière.  
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Réglez le composant dans la position 
souhaitée.
 3.  Serrez la vis.
5.9.3    Réglage de la profondeur de l'accoudoir
 l
Clé Allen de 6 mm
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Réglez le composant dans la position 
souhaitée.
 3.  Serrez les vis.
5.9.4    Modification de la résistance (accoudoir 
relevable/mobile)
Il est possible d'augmenter ou de diminuer la résistance de 
déplacement des accoudoirs relevables et mobiles.
 l
Clé Allen de 5 mm
 1.  Pour faciliter le déplacement de 
l’accoudoir, desserrez la vis A.
 2.  Pour rendre le déplacement de 
l’accoudoir plus difficile, serrez la vis 
A.
5.9.5    Réglage de l'inclinaison de la manchette d'accoudoir 
(accoudoir relevable/mobile)
 l
Clé Allen de 5 mm
 1.  Desserrez les vis A. 
Ne retirez pas les vis A.
 2.  Réglez le composant dans la position 
souhaitée.
 3.  Serrez les vis.
1529688-AC
46
5    Mise en place

5.9.6    Réglage de la position de la manchette d'accoudoir 
(accoudoir relevable)
 l
Clé Allen de 5 mm
 1.  Placez le composant en position 
verticale.
 2.  Desserrez les vis intérieures A.
 3.  Réglez le composant dans la position 
souhaitée.
 4.  Serrez les vis. Vérifiez que les 
rondelles Nordlock utilisées sont 
remises en place.
5.10    Réglage de l'appui-tête
ATTENTION !
Il existe un risque de blessure si l'appui-tête sur le 
fauteuil roulant électrique utilisé comme siège de 
véhicule est mal fixé ou non installé.
Ceci peut provoquer une hyperextension du cou lors de 
collisions.
— Un appui-tête doit être installé. L'appui-tête fourni en 
option pour ce fauteuil roulant électrique par Invacare 
convient parfaitement pendant le transport.
— L'appui-tête doit ensuite être réglé à la hauteur des 
oreilles de l'utilisateur.
 l
Il peut être nécessaire de démonter et de modifier la 
housse du coussin de dossier pour avoir accès aux orifices 
de montage de l'appui-tête sur le panneau arrière.
 l
Une plaque de compensation en option est disponible. 
Elle peut être installée entre le dispositif de fixation et le 
panneau arrière afin d’offrir un espace/dégagement 
additionnel pour les modèles Posture Back et Deep Back.
Le matériel fourni avec l'appui-tête est conçu pour une installation 
dans les orifices de montage existants dans le panneau du dossier.
5.10.1    Réglage de l’appui-tête ou de l’appui-nuque Rea
La procédure de réglage est identique pour l’ensemble des appuis-tête 
et des appuis-nuque Rea.
Réglage de la position
 l
Clé Allen de 5 mm
A
BD
C
 1.  Desserrez les vis A, B ou le levier de 
serrage C.
 2.  Réglez l'appui-tête ou l'appui-nuque 
dans la position souhaitée.
 3.  Resserrez les vis et le levier de 
serrage.
47
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

 4.  Desserrez la vis Allen D.
 5.  Faites-glisser l'appui-tête vers la gauche ou vers la droite jusqu'à 
la position souhaitée.
 6.  Resserrez la vis Allen.
Réglage de la hauteur
 1.  Desserrez la vis à molette A.
 2.  Réglez le composant dans la position 
souhaitée.
 3.  Serrez la vis à molette.
5.10.2    Réglage des cale-joues
 1.  Poussez les composants vers l'intérieur ou tirez-les vers la 
position souhaitée.
5.10.3    Réglage du matériel de fixation de l'appui-tête Elan
Le matériel de fixation de l'appui-tête Elan offre différentes possibilités 
de réglage. L'illustration ci-dessous représente les différentes plages 
de réglage des articulations.
 
A
Pivot rotatif multi-angle 
supérieur
 l
Rotation à 360°
 l
Inclinaison à 80°
B
Liaison supérieure
 l
Rotation à 180°
C
Liaison intermédiaire
 l
Rotation à 100°
D
Liaison inférieure
 l
Rotation à 180°
E
Montant de fixation
 l
Rotation à 360° 
par incréments de 
90°
F
Pivot rotatif multi-angle 
inférieur
 l
Rotation à 360°
 l
Inclinaison à 50°
1529688-AC
48
5    Mise en place

Installation
 l
Clé Allen de 2,5 mm
 l
Clé Allen de 4 mm
 l
Clé Allen de 5 mm
 1.  Avec le matériel fourni, alignez et 
installez le dispositif de serrage de 
l'appui-tête dans les orifices de 
montage existants dans le panneau du 
dossier A.
 2.  Fixez la garniture d'appui-tête (non 
représentée) à la tige de l'appui-tête 
avec le matériel de fixation fourni. 
Vous pouvez régler la 
garniture d’appui-tête sur 
n’importe quelle inclinaison à 
l'aide de la rotule située à 
l’extrémité de la tige d’appui-
tête en desserrant et en 
resserrant le matériel de 
fixation.
 3.  Desserrez  et  retirez  l'anneau D  inférieur  E  du  matériel 
de  fixation.
 4.  Faites glisser le montant de fixation vertical B dans le dispositif 
de serrage et réglez la hauteur totale de la garniture d'appui-tête 
dans la position souhaitée. Serrez la molette D. Pour un bon 
réglage, vous devez régler l'appui-tête à la hauteur des oreilles 
de l'utilisateur.
 5.  Réglez l'anneau D supérieur C dans la position souhaitée.
 6.  Une fois la hauteur finale définie, ajustez l'anneau D inférieur E 
de façon à ce qu'il soit aligné sur la partie inférieure du dispositif 
de serrage (pour éviter tout glissement).
Réglage de la profondeur et de l'angle
Vous pouvez encore ajuster l’appui-tête en profondeur et en 
inclinaison via le matériel d'articulation.
 l
Clé Allen de 4 mm
 l
Clé Allen de 5 mm
 1.  Desserrez les vis et les leviers de 
serrage du dispositif de réglage à bras 
double A ainsi que les vis des pivots 
rotatifs supérieur et inférieur B.
 2.  Réglez le composant dans la position 
souhaitée.
 3.  Serrez les vis et les leviers de serrage.
5.11    Réglage du dossier
ATTENTION !
Le réglage de l’inclinaison du siège ou de l’angle du 
dossier modifie la géométrie du fauteuil roulant 
électrique et influence directement sa stabilité 
dynamique !
49
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

—
Pour plus de détails concernant la stabilité 
dynamique, la gestion des pentes et des obstacles et le 
réglage correct de l’inclinaison du siège ou de l’angle 
du dossier, reportez-vous à la section 11.1 
Spécifications techniques, page 107.
5.11.1    Réglage de la hauteur de dossier
La section suivante décrit les procédures relatives au réglage de la 
hauteur de la plaque de dossier.
La sangle à l'arrière est disponible uniquement à des hauteurs 
fixes de 48 et 54 cm.
 l
Clé Allen de 5 mm
 1.  Desserrez les vis A et B. 
Ne retirez pas les vis A et B.
 2.  Réglez le composant dans la position 
souhaitée.
 3.  Serrez les vis.
5.11.2    Réglage de la largeur du dossier
Vous pouvez régler la plaque du dossier à un certain degré en ajustant 
la plaque avant, p. ex. afin d'aligner la plaque de dossier avec le 
coussin d'assise. Les réglages relativement importants doivent être 
réalisés par un technicien de maintenance au niveau de la plaque 
arrière et sont indiqués dans le manuel de maintenance de ce fauteuil 
roulant électrique.
La sangle à l'arrière est disponible uniquement dans deux 
largeurs de 38 à 43 cm et de 48 à 53 cm. Dans certains cas, il 
est nécessaire de la remplacer pour régler la largeur. Veuillez 
consulter le manuel de maintenance de ce fauteuil roulant 
électrique pour obtenir une description du remplacement. 
Vous pouvez commander le manuel de maintenance auprès 
d'Invacare. Toutefois, ces instructions comportent des 
consignes s'adressant aux techniciens de maintenance ayant 
reçu une formation spéciale et elles décrivent des opérations 
qui ne sont pas destinées à l'utilisateur final.
Veuillez noter qu'en cas de réglage de la largeur de la sangle à 
l'arrière, le coussin de dossier doit également être remplacé.
 l
Clé Allen de 5 mm
 1.  Desserrez et retirez la vis A.
 2.  Desserrez les vis B. 
Ne retirez pas les vis B.
 3.  Réglez le composant dans la position 
souhaitée.
 4.  Insérez la vis A.
 5.  Serrez les vis.
1529688-AC
50
5    Mise en place

5.11.3    Réglage de l'angle du dossier
ATTENTION !
Toute modification de l'angle d'assise et de l'angle 
du dossier change la géométrie du fauteuil roulant 
électrique et influe sur sa stabilité dynamique.
— Pour plus d’informations sur la stabilité, la façon de 
franchir correctement des obstacles, le déplacement sur 
des pentes et côtes et la position correcte de l’angle du 
dossier et de celui d’assise, reportez-vous aux sections 
6.5 Franchissement d'obstacles, page 80 et 6.6 Montée 
et descente de pentes, page 82.
ATTENTION !
Risque de chute du fauteuil roulant
Lors de son réglage, le dossier risque de se décaler vers 
l'arrière de manière inattendue et de vous faire chuter du 
fauteuil roulant.
— Ne vous appuyez pas contre le dossier pour le régler.
Si le dossier est équipé de molettes au lieu de vis Allen, aucun 
outil n'est nécessaire.
Dossier réglable en largeur
 l
Clé Allen de 6 mm
 1.  Desserrez la vis supérieure du 
dossier A des deux côtés.
 2.  Réglez l'angle souhaité pour le 
dossier par pas de 3,8°.
Utilisez à cet effet l’échelle B qui 
se trouve sur le dossier. Assurez-
vous de régler le même angle de 
chaque côté.
 3.  Insérez et serrez la vis.
Assurez-vous d'insérer la vis dans l'un des trous du support de 
dossier. La vis doit être visible à l'intérieur du support et sa tête 
doit être au ras du support.
Dossier simple
 l
Clé Allen de 6 mm
 1.  Desserrez et retirez la vis centrale du dossier A de 
chaque côté.
 2.  Réglez l'angle souhaité pour le dossier par pas de 7,5°.
Assurez-vous de régler le même angle de chaque côté.
 3.  Insérez et serrez la vis./p>
51
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

5.11.4    Réglage des toiles du dossier à tension réglable
1.
Retirez le coussin de dossier 
(fixé au moyen de bandes 
autoagrippantes) en le tirant 
vers le haut pour accéder 
aux sangles de réglage.
2.
Réglez la tension des 
différentes sangles comme 
souhaité.
3. Réinstallez le coussin de dossier.
5.12    Réglage de l’assise
Réglage de la largeur d'assise
Il est possible de régler le support d'assise télescopique en quatre 
étapes. La largeur d'assise peut donc être réglée avec la plaque 
d'assise réglable ou l'assise à sangle réglable.
La description du réglage de la largeur figure dans le manuel de 
maintenance du présent fauteuil roulant électrique. Vous pouvez 
commander le manuel de maintenance auprès d'Invacare. Toutefois, 
ces instructions comportent des consignes s'adressant aux techniciens 
de maintenance ayant reçu une formation spéciale et elles décrivent 
des opérations qui ne sont pas destinées à l'utilisateur final.
Réglage de la profondeur d'assise
La profondeur d'assise, qui influe fortement sur la sélection du 
centre de gravité du siège, a des répercussions sur sa stabilité 
dynamique. Si vous procédez à une modification importante de 
la profondeur d'assise, vous devez aussi régler le centre de 
gravité du siège. Veuillez consulter la rubrique « Réglage du 
centre de gravité du siège » figurant dans le manuel de 
maintenance du présent fauteuil roulant électrique. Vous 
pouvez commander le manuel de maintenance auprès 
d'Invacare. Toutefois, ces instructions comportent des 
consignes s'adressant aux techniciens ayant reçu une 
formation spéciale et elles décrivent des opérations qui ne 
sont pas destinées à l'utilisateur final.
Les chiffres figurant sur l'échelle située sur le siège servent de 
guide. Elles ne donnent aucune dimension telle que la 
profondeur d'assise en centimètres. Pour plus d’informations 
sur l’échelle et le réglage de la profondeur d’assise, veuillez 
consulter le manuel de maintenance.
1529688-AC
52
5    Mise en place

 l
Clé Allen de 6 mm
 1.  Desserrez les vis inférieures du dossier 
A de chaque côté.
Ne retirez pas les vis A.
 2.  Réglez le composant dans la position 
souhaitée.
Vous pouvez régler la profondeur 
d'assise en continu. Utilisée l’échelle 
B située sur le siège comme guide.
Veillez à régler la même profondeur 
d'assise des deux côtés.
 3.  Serrez les vis.
Réglage de l’angle d’assise
ATTENTION !
Le réglage de l’inclinaison du siège ou de l’angle du 
dossier modifie la géométrie du fauteuil roulant 
électrique et influence directement sa stabilité 
dynamique !
—
Pour plus de détails concernant la stabilité 
dynamique, la gestion des pentes et des obstacles et le 
réglage correct de l’inclinaison du siège ou de l’angle 
du dossier, reportez-vous à la section 11.1 
Spécifications techniques, page 107.
L'angle d'assise est réglé au moyen d'une tige, qui se trouve à l'avant, 
au-dessous de l'armature du siège.
Lors du réglage de l'angle d'assise, il convient de veiller à ce qu'au 
moins 1 cm du boulon fileté reste toujours à l'intérieur de la tige et ne 
soit pas complètement dévissé de cette dernière.
Le réglage de l'angle d'assise est plus simple lorsque personne 
n'est assis dans le fauteuil roulant.
A
La figure indique la position de la tige A permettant le réglage manuel 
de l’angle d’assise.
5.13    Réglage du support latéral
Réglage de la largeur
 1.  Desserrez les molettes A.
 2.  Réglez le composant dans la position 
souhaitée.
 3.  Serrez les molettes.
53
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

Réglage de la hauteur
 l
Clé Allen de 5 mm
 
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Réglez le composant dans la position 
souhaitée.
 3.  Serrez les vis.
Réglage de la profondeur
 l
Clé Allen de 5 mm
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Réglez le composant dans la position 
souhaitée.
 3.  Serrez les vis.
5.14      Réglage  du  cale  cuisse  avec 
déverrouillage  rapide
Réglage de la position
 l
Clé Allen de 5 mm
 1.  Desserrez la vis A.
Ne la retirez pas.
 2.  Réglez le cale cuisse à la position 
souhaitée.
 3.  Serrez la vis.
Réglage de la largeur
 l
Clé Allen 2 x 5 mm
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Réglez le cale cuisse à la largeur 
souhaitée. 
Vous pouvez définir une largeur 
inférieure à la largeur d'assise, 
mais jamais supérieure.
 3.  Serrez les vis.
1529688-AC
54
5    Mise en place

Réglage de l’angle
 l
Clé Allen de 5 mm
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Réglez le cale cuisse à l'angle souhaité.
 3.  Serrez les vis.
Réglage de la profondeur du protège-hanche
 l
Clé de 10 mm
 1.  Desserrez les deux vis A.
 2.  Réglez le protège-hanche à la 
profondeur souhaitée.
 3.  Serrez les vis.
Réglage de la hauteur du protège-hanche
Vous pouvez régler la hauteur du protège-hanche de deux façons :
 l
Avec ses fentes de fixation.
 l
Avec son support.
Avec les fentes de fixation
 l
Clé de 10 mm
1.
Desserrez les deux vis A.
2.
Démontez le support de rembourrage de 
hanche de la fente de montage par la 
découpe B.
3. Insérez le support du protège-hanche dans l'autre fente de 
montage.
4. Serrez les vis.
55
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

Avec le support
 l
Clé Allen de 5 mm
1.
Retirez la vis supérieure et le capuchon 
de friction A.
2. Démontez la petite tringlerie de friction B.
3.
Démontez le protège-hanche avec le 
support, retournez-le et réinstallez-le.
4. Insérez la tringlerie de friction, le capuchon de friction, la vis et 
serrez.
5.15    Réglage/démontage de la tablette
AVERTISSEMENT !
Risque de blessures ou de dommages matériels
Si le fauteuil roulant électrique est doté d’une tablette ou 
d’un autre équipement auxiliaire, celle-ci ou celui-ci pourrait 
se détacher pendant le transfert vers un véhicule de 
transport et blesser les utilisateurs ou provoquer des 
dommages matériels en cas de collision.
— Dès que possible, tout autre équipement auxiliaire du 
fauteuil roulant électrique doit soit y être fixé, soit en 
être démonté pour être fixé à l’intérieur du véhicule 
pendant le trajet.
— Retirez toujours la tablette avant de transporter le 
fauteuil roulant électrique.
 1.  Desserrez la vis à ailettes A.
 2.  Réglez le composant dans la 
position souhaitée (ou retirez-le 
entièrement).
 3.  Serrez la vis à ailettes.
1529688-AC
56
5    Mise en place

Réglage latéral de la tablette
A
 1.  Desserrez la vis à ailettes A.
 2.  Réglez le composant dans la 
position souhaitée.
 3.  Serrez la vis à ailettes.
Basculement de la tablette sur le côté
La tablette peut être basculée vers le haut et vers le côté pour 
permettre à l'utilisateur de monter et descendre du fauteuil roulant 
électrique.
ATTENTION !
Risque de blessure ! Lorsque la tablette est relevée, 
elle ne s'enclenche pas dans cette position.
— Ne laissez pas une tablette relevée inclinée dans cette 
position.  
— N'essayez jamais de conduire lorsque la tablette est 
inclinée.  
— Contrôlez toujours la descente de la tablette.
5.16      Réglage  de  la  suspension  et  de 
l’absorption  des  chocs
En tenant compte du poids de l’utilisateur, la suspension et 
l’absorption des chocs du Storm4 peuvent être réglées 
individuellement sur un niveau plus doux pour plus de confort et 
moins d’absorption des chocs ou sur un niveau plus dur pour une 
suspension plus dure et plus de soutien. Ces réglages doivent 
exclusivement être effectués par des spécialistes qualifiés. Contactez 
votre fournisseur agréé Invacare.
Il est plus facile d’ajuster la suspension et l’absorption des 
chocs si personne n’est assis sur le fauteuil.
5.16.1    Réglage de la suspension (tempête4 X-plore 
uniquement)
Plus douce
A
Plus dure
Réglage de suspension plus dur
 1.  Pour raidir la suspension, tournez la plaque de la goupille 
élastique A comme indiqué sur l’illustration.
57
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

Réglage de suspension plus doux
 1.  Pour assouplir la suspension, tournez la plaque de la goupille 
élastique A comme indiqué sur l’illustration.
5.16.2      Désactivation  de  la  suspension  et  de 
l’absorption  de  chocs
Vous pouvez désactiver la suspension et l´amortissement afin de ne 
plus les utiliser.
1.
A
C
B
Placez le levier A qui se trouve 
en position active (symbole B 
de cadenas ouvert) en position 
inactive (symbole C de cadenas 
fermé).
 
La suspension et l´amortissement sont désactivés.
5.16.3    Ajustement de l’absorption de chocs
Pour le Storm4 X-plore, l’absorption de chocs peut être rapidement 
réglée simplement à l’aide d’une molette appliquée sur les ressorts :
 l
Si vous réglez l’absorption des chocs plus fort, vous obtenez une 
réponse plus directe au sol pour une conduite plus sportive avec 
un châssis moins oscillant.
 l
Plus vous réglez l’absorption des chocs en douceur, plus la 
réponse au sol est douce et plus la conduite est confortable.
 
Fig. 5-5 Left (Gauche)
Fig. 5-6 Right (Droite)
Le réglage d’usine de la molette est en position centrale. À partir de là, 
l’absorption de chocs peut être ajustée pour être plus douce (-) ou plus 
dure (+) sur 10 niveaux dans les deux sens.
1.
A
Ajustement plus dur
Tournez la molette A vers le signe 
plus, pour régler une absorption de 
chocs plus dure.
10 est le niveau d’absorption de 
chocs le plus dur.
2.
A
Réglage plus doux
Tournez la molette A vers le signe 
moins, pour régler une absorption de 
chocs plus douce.
10 est le niveau d’absorption de 
chocs le plus doux.
1529688-AC
58
5    Mise en place

5.17    Repose-jambes à montage central — réglable 
manuellement
5.17.1    Réglage de la longueur du repose-jambes
 l
Clé de 10 mm
A
B
 1.  Desserrez le contre-écrou A.
 2.  Déplacez le repose-jambes dans la 
position souhaitée en tournant la 
broche B.
 3.  Resserrez le contre-écrou.
5.17.2    Réglage de la longueur du repose-jambes
 l
Clé de 5 mm
A
 1.  Desserrez les vis de serrage A.
 2.  Placez le repose-pieds à la hauteur 
souhaitée.
 3.  Serrez les vis de serrage.
5.17.3    Réglage de la largeur du coussin appui-mollets
Le coussin appui-mollets du repose-jambes peut être adapté à la 
largeur du mollet de l’utilisateur en le pliant séparément ou ensemble.
 1.  Plier le coussin appui-mollets à la 
largeur souhaitée.
5.17.4    Réglage de l’angle de la palette repose-pieds
 l
Clé de 5 mm
A
 1.  Rabattez la palette repose-pieds vers 
le haut pour accéder aux vis de 
réglage.
 2.  Ajustez les vis de réglage A.
 3.  Rabattez de nouveau la palette 
repose-pieds vers le bas.
59
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

5.18    Repose-jambes centraux — réglables 
électriquement
Consultez le manuel d'utilisation de votre manipulateur pour plus 
d'informations sur le réglage électrique.
Le repose-jambes électrique peut être complètement abaissé pour 
faciliter la sortie du fauteuil roulant. Pour ce faire, déplacez votre 
assise dans la bonne position en abaissant le dispositif de levage ou au 
moyen d’une inclinaison d’assise négative (légèrement inclinée vers 
l’avant).
Une mauvaise utilisation peut détruire le repose-
jambes   
— Veuillez lire et suivre attentivement les instructions ci-
dessous.  
S’installer dans le fauteuil roulant/en sortir
A
 1.  Réglez le dispositif de levage et 
inclinez-le dans une position 
confortable.
 2.  Mettez vos pieds sur la palette 
repose-pieds et tirez le levier A.
Les palettes repose-pieds descendront 
doucement jusqu’au sol.
 3.  Vous pouvez maintenant 
monter/descendre du fauteuil 
roulant.
Relever les repose-pieds
1.
Placez vos pieds à côté des palettes 
repose-pieds.
2.
A
Tirez le levier A.
Les palettes repose-pieds se relèvent 
automatiquement.
3. Lâchez le levier et posez vos pieds sur les palettes repose-pieds.
Réglage de la longueur du repose-jambes
Risque de détérioration du repose-jambes
— Assurez-vous toujours que les palettes repose-pieds 
soient complètement relevées jusqu’à la position la plus 
haute avant de régler l’angle du repose-jambes.
— Ne pas tenir compte de ce conseil endommagera votre 
repose-jambes.
1529688-AC
60
5    Mise en place

 1.  Vous pouvez maintenant régler l’angle 
du repose-jambes.
5.19    Repose-jambes Vari-F
5.19.1      Basculement  du  repose-jambes  vers  l'extérieur 
et/ou  démontage
Le petit bouton de déverrouillage se trouve dans la partie supérieure 
du repose-jambes. Lorsque le repose-jambes est déverrouillé, il peut 
être pivoté vers l'intérieur ou vers l'extérieur lors de la montée dans le 
fauteuil roulant ou être complètement retiré.
A
 1.  Appuyez sur le bouton de 
déverrouillage A et faites pivoter le 
repose-jambes vers l'extérieur.
 2.  Retirez le repose-jambes vers le haut.
5.19.2    Réglage de l'inclinaison
ATTENTION !
Risque de blessure dû à un réglage incorrect des 
repose-pieds et des repose-jambes
— Avant et pendant chaque trajet, il est impératif de 
s'assurer que les repose-pieds ne touchent ni les 
roulettes ni le sol.
 l
Clé Allen de 6 mm
1. Desserrez la vis A à l'aide de la clé Allen.
2.
A
B
Si le repose-jambes ne peut pas être déplacé 
après avoir desserré la vis, placez une 
goupille métallique dans le trou désigné. B 
et utilisez un marteau pour frapper 
légèrement dessus. Le mécanisme de 
serrage à l'intérieur du repose-jambes sera 
ainsi libéré. Répétez la procédure de l’autre 
côté du repose-jambes si nécessaire.
61
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

3.
C
Desserrez la vis C.
4. Régler l’angle souhaité.
5. Resserrez la vis.
5.19.3    Réglage de la butée du repose-jambes
 l
Clé Allen de 6 mm
 l
Clé de 10 mm
1.
A
La position finale du repose-jambes est 
déterminée par un tampon en 
caoutchouc A.
2.
B
C
Le tampon en caoutchouc peut être 
vissé et dévissé B, voire décalé vers le 
bas ou vers le haut C.
3.
D
Desserrez la vis D et faites pivoter le 
repose-jambes vers le haut pour accéder 
au tampon en caoutchouc.
4.
E
Desserrez le contre-écrou E.
5.
B
C
Déplacez le tampon en caoutchouc à la 
position souhaitée.
1529688-AC
62
5    Mise en place

6. Resserrez le contre-écrou.
7.
Déplacez le repose-jambes à la position 
souhaitée.
8. Resserrez la vis.
5.19.4    Réglage de la longueur du repose-jambes
ATTENTION !
Risque de blessure dû à un réglage incorrect des 
repose-pieds et des repose-jambes
— Avant et pendant chaque trajet, il est impératif de 
s'assurer que les repose-pieds ne touchent ni les 
roulettes ni le sol.
 l
Clé Allen de 5 mm
A
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Réglez à la longueur souhaitée.
 3.  Resserrez la vis.
5.20    Repose-jambes Vari A
5.20.1      Basculement  du  repose-jambes  vers  l'extérieur 
et/ou  démontage
Le petit bouton de déverrouillage se trouve dans la partie supérieure 
du repose-jambes. Lorsque le repose-jambes est déverrouillé, il peut 
être pivoté vers l'intérieur ou vers l'extérieur lors de la montée dans le 
fauteuil roulant ou être complètement retiré.
63
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

A
 1.  Appuyez sur le bouton de 
déverrouillage A et faites pivoter le 
repose-jambes vers l'extérieur.
 2.  Retirez le repose-jambes vers le haut.
5.20.2    Réglage de l'inclinaison
ATTENTION !
Risque de blessure dû à un réglage incorrect des 
repose-pieds et des repose-jambes
— Avant et pendant chaque trajet, il est impératif de 
s'assurer que les repose-pieds ne touchent ni les 
roulettes ni le sol.
1.
A
Desserrer le bouton de verrouillage A 
d’au moins un tour dans le sens 
antihoraire.
2.
Frapper le bouton pour libérer le 
mécanisme de verrouillage.
3.
Régler l’angle souhaité.
4.
Tourner le bouton dans le sens horaire 
pour le serrer.
1529688-AC
64
5    Mise en place

5.20.3    Réglage de la butée du repose-jambes
 l
Clé de 10 mm
1.
A
La position finale du repose-jambes est 
déterminée par un tampon en 
caoutchouc A.
2.
B
C
Le tampon en caoutchouc peut être 
vissé et dévissé B, voire décalé vers le 
bas ou vers le haut C.
3.
D
Desserrer le bouton de verrouillage D 
d’au moins un tour dans le sens 
antihoraire.
4.
Frapper le bouton pour libérer le 
mécanisme de verrouillage.
5.
Faire pivoter le repose-jambes vers le 
haut pour accéder au tampon en 
caoutchouc.
6.
E
Desserrez le contre-écrou E à l'aide de 
la clé.
65
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

7.
B
C
Déplacez le tampon en caoutchouc à la 
position souhaitée.
8.
Resserrez le contre-écrou.
9.
Déplacez le repose-jambes à la position 
souhaitée.
10. Resserrez la molette.
5.20.4    Réglage de la longueur du repose-jambes
ATTENTION !
Risque de blessure dû à un réglage incorrect des 
repose-pieds et des repose-jambes
— Avant et pendant chaque trajet, il est impératif de 
s'assurer que les repose-pieds ne touchent ni les 
roulettes ni le sol.
 l
Clé Allen de 5 mm
A
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Réglez à la longueur souhaitée.
 3.  Resserrez la vis.
1529688-AC
66
5    Mise en place

5.20.5    Réglage du coussin appui-mollets
Réglage de la hauteur
 l
Clé Allen de 4 mm
A
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Réglez à la position souhaitée.
 3.  Resserrez les vis.
Réglage de la profondeur
La profondeur du coussin appui-mollets peut être réglée via la plaque 
de maintien. Les combinaisons de trous de la plaque de maintien 
permettent 5 réglages de profondeur différents.
 l
Clé de 10 mm
A
 1.  Retirez l'écrou A.
 2.  Réglez à la profondeur souhaitée. À 
noter que les trous ronds sont 
destinés à la vis de maintien du 
coussin appui-mollets et les trous 
oblongs au ferret sans filetage.
 3.  Revissez l’écrou et serrez.
Déverrouillage et pivotement du coussin appui-mollets vers 
l'arrière
1.
Appuyez sur le coussin appui-
mollets vers le bas.
67
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

2.
 
Déverrouillez le repose-jambes et faites-le pivoter 
vers l'extérieur.
Le coussin appui-mollets pivote tout seul vers 
l'arrière.
3.
Soulevez la jambe par-dessus la 
sangle du talon et placez-la sur 
le sol.
5.20.6    Réglage des repose-pieds
Réglage des repose-pieds à angle réglable
 l
Clé Allen de 5 mm
 1.  Desserrez les deux vis de réglage du 
repose-pieds.
 2.  Réglez à l'angle souhaité.
 3.  Resserrez les vis.
Réglage des repose-pieds en angle et en profondeur
 l
Clé Allen de 5 mm
A
 1.  Desserrez la vis de réglage du repose-
pieds A.
 2.  Réglez le repose-pieds à l'angle ou à la 
profondeur souhaitée.
 3.  Resserrez la vis.
1529688-AC
68
5    Mise en place

5.21    Repose-jambes ADM
5.21.1      Basculement  du  repose-jambes  vers  l'extérieur 
et/ou  démontage
Le petit bouton de déverrouillage se trouve dans la partie supérieure 
du repose-jambes. Lorsque le repose-jambes est déverrouillé, il peut 
être pivoté vers l'intérieur ou vers l'extérieur lors de la montée dans le 
fauteuil roulant ou être complètement retiré.
A
 1.  Appuyez sur le bouton de 
déverrouillage A et faites pivoter le 
repose-jambes vers l'extérieur.
 2.  Retirez le repose-jambes vers le haut.
5.21.2    Réglage de l'inclinaison
ATTENTION !
Risque de blessure dû à un réglage incorrect des 
repose-pieds et des repose-jambes
— Avant et pendant chaque trajet, il est impératif de 
s'assurer que les repose-pieds ne touchent ni les 
roulettes ni le sol.
ATTENTION !
Risque de pincement
— Évitez d'atteindre la plage de pivotement du repose-
jambes.  
Levage
 1.  Tirez le repose-jambes vers le haut 
jusqu'à ce que l'angle souhaité soit 
obtenu.
Abaissement
A
 1.  Maintenez le repose-jambes dans la 
zone du repose-pieds, tirez le levier de 
réglage latéral A et abaissez 
lentement le repose-jambes.
69
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

5.21.3    Réglage de la longueur du repose-jambes
ATTENTION !
Risque de blessure dû à un réglage incorrect des 
repose-pieds et des repose-jambes
— Avant et pendant chaque trajet, il est impératif de 
s'assurer que les repose-pieds ne touchent ni les 
roulettes ni le sol.
 l
Clé Allen de 5 mm
A
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Réglez à la longueur souhaitée.
 3.  Resserrez la vis.
5.21.4    Réglage du coussin appui-mollets
Réglage de la hauteur
 l
Clé Allen de 4 mm
A
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Réglez à la position souhaitée.
 3.  Resserrez les vis.
Réglage de la profondeur
La profondeur du coussin appui-mollets peut être réglée via la plaque 
de maintien. Les combinaisons de trous de la plaque de maintien 
permettent 5 réglages de profondeur différents.
1529688-AC
70
5    Mise en place

 l
Clé de 10 mm
A
 1.  Retirez l'écrou A.
 2.  Réglez à la profondeur souhaitée. À 
noter que les trous ronds sont 
destinés à la vis de maintien du 
coussin appui-mollets et les trous 
oblongs au ferret sans filetage.
 3.  Revissez l’écrou et serrez.
Déverrouillage et pivotement du coussin appui-mollets vers 
l'arrière
1.
Appuyez sur le coussin appui-
mollets vers le bas.
2.
 
Déverrouillez le repose-jambes et faites-le pivoter 
vers l'extérieur.
Le coussin appui-mollets pivote tout seul vers 
l'arrière.
3.
Soulevez la jambe par-dessus la 
sangle du talon et placez-la sur 
le sol.
71
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

5.21.5    Réglage des repose-pieds
Réglage des repose-pieds à angle réglable
 l
Clé Allen de 5 mm
 1.  Desserrez les deux vis de réglage du 
repose-pieds.
 2.  Réglez à l'angle souhaité.
 3.  Resserrez les vis.
Réglage des repose-pieds en angle et en profondeur
 l
Clé Allen de 5 mm
A
 1.  Desserrez la vis de réglage du repose-
pieds A.
 2.  Réglez le repose-pieds à l'angle ou à la 
profondeur souhaitée.
 3.  Resserrez la vis.
5.22    Repose-jambes élévateurs électriques 
(repose-jambes ADE)
5.22.1      Basculement  du  repose-jambes  vers  l'extérieur 
et/ou  démontage
Le petit bouton de déverrouillage se trouve dans la partie supérieure 
du repose-jambes. Lorsque le repose-jambes est déverrouillé, il peut 
être pivoté vers l'intérieur ou vers l'extérieur lors de la montée dans le 
fauteuil roulant ou être complètement retiré.
A  1.  Appuyez sur le bouton de 
déverrouillage A et faites pivoter le 
repose-jambes vers l'extérieur.
 2.  Retirez le repose-jambes vers le haut.
5.22.2    Réglage de l'inclinaison
ATTENTION !
Risque de pincement
— Évitez d'atteindre la plage de pivotement du repose-
jambes.  
1529688-AC
72
5    Mise en place

ATTENTION !
Risque de blessure dû à un réglage incorrect des 
repose-pieds et des repose-jambes
— Avant et pendant chaque trajet, il est impératif de 
s'assurer que les repose-pieds ne touchent ni les 
roulettes ni le sol.
Les repose-jambes réglables électriquement en hauteur sont 
commandés à l'aide du manipulateur. Reportez-vous au manuel 
d'utilisation séparé de votre manipulateur pour plus d'informations.
5.22.3    Réglage de la longueur du repose-jambes
ATTENTION !
Risque de blessure dû à un réglage incorrect des 
repose-pieds et des repose-jambes
— Avant et pendant chaque trajet, il est impératif de 
s'assurer que les repose-pieds ne touchent ni les 
roulettes ni le sol.
 l
Clé de 10 mm
A
 1.  Desserrez la vis A.
 2.  Réglez à la longueur souhaitée.
 3.  Resserrez la vis.
5.22.4    Réglage du coussin appui-mollets
Réglage de la hauteur
 l
Clé Allen de 4 mm
A
 1.  Desserrez les vis A.
 2.  Réglez à la position souhaitée.
 3.  Resserrez les vis.
Réglage de la profondeur
La profondeur du coussin appui-mollets peut être réglée via la plaque 
de maintien. Les combinaisons de trous de la plaque de maintien 
permettent 5 réglages de profondeur différents.
73
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

 l
Clé de 10 mm
A
 1.  Retirez l'écrou A.
 2.  Réglez à la profondeur souhaitée. À 
noter que les trous ronds sont 
destinés à la vis de maintien du 
coussin appui-mollets et les trous 
oblongs au ferret sans filetage.
 3.  Revissez l’écrou et serrez.
Déverrouillage et pivotement du coussin appui-mollets vers 
l'arrière
1.
Appuyez sur le coussin appui-
mollets vers le bas.
2.
 
Déverrouillez le repose-jambes et faites-le pivoter 
vers l'extérieur.
Le coussin appui-mollets pivote tout seul vers 
l'arrière.
3.
Soulevez la jambe par-dessus la 
sangle du talon et placez-la sur 
le sol.
1529688-AC
74
5    Mise en place

5.22.5    Réglage des repose-pieds
Réglage des repose-pieds à angle réglable
 l
Clé Allen de 5 mm
 1.  Desserrez les deux vis de réglage du 
repose-pieds.
 2.  Réglez à l'angle souhaité.
 3.  Resserrez les vis.
Réglage des repose-pieds en angle et en profondeur
 l
Clé Allen de 5 mm
A
 1.  Desserrez la vis de réglage du repose-
pieds A.
 2.  Réglez le repose-pieds à l'angle ou à la 
profondeur souhaitée.
 3.  Resserrez la vis.
5.23    Palette à angle réglable
 l
Clé Torx T25
 l
Clé Allen de 5 mm
1.
Desserrez les vis A avec la clé Torx et 
retirez-les.
2. Réglez à la largeur voulue.
3. Resserrez les boulons.
4. Collez le tapis en caoutchouc antidérapant sur la palette.
5.
B
Desserrez la vis de verrouillage B des 
deux côtés avec la clé Allen.
6. Réglez la palette à l’angle souhaité.
7. Resserrez les boulons.
75
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

6    Utilisation
6.1    Conduite
La capacité de charge maximale indiquée dans les caractéristiques 
techniques indique uniquement que le système est conçu pour cette 
masse totale. Cependant, cela ne signifie pas qu'une personne pesant 
ce poids peut être placée dans le fauteuil roulant électrique sans 
aucune restriction. 
Il faut également prendre en compte les proportions du corps, 
notamment la taille, la répartition du poids, la ceinture abdominale, 
l'appui-mollets, le repose-jambe et la profondeur d'assise. Ces 
différents facteurs peuvent affecter de façon importante les 
fonctionnalités de conduite, comme la traction et la stabilité en 
inclinaison. Les charges admissibles par essieu doivent plus 
particulièrement être respectées (reportez-vous à la section 11.1 
Spécifications techniques, page 107). Des adaptations du système 
d'assise peuvent s'avérer nécessaires.
6.2    Avant le premier déplacement
Avant d'effectuer votre premier déplacement, vous devez vous 
familiariser avec le fonctionnement du fauteuil roulant électrique et 
tous les accessoires. Prenez votre temps pour tester toutes les 
fonctions et les modes de conduite.
Si une ceinture de maintien est installée, elle doit être 
correctement ajustée et utilisée chaque fois que vous utilisez le 
fauteuil roulant électrique.
Bien assis = Conduite en toute sécurité
Avant chaque déplacement, vérifiez les points suivants :
 l
Vous êtes installé de façon à accéder à toutes les commandes.
 l
La batterie est suffisamment chargée pour le déplacement que 
vous comptez effectuer.
 l
La ceinture de maintien (le cas échéant) est bien installée.
 l
Le rétroviseur (le cas échéant) est réglé de façon à pouvoir 
regarder derrière à tout moment sans avoir à vous pencher ou à 
changer de position.
6.3    Stationnement
Lors du stationnement de votre fauteuil roulant électrique ou si votre 
fauteuil roulant électrique reste à l'arrêt pendant une période 
prolongée :
 1.  Mettez le système d'alimentation du fauteuil roulant électrique 
hors tension (touche MARCHE/ARRÊT).
6.4    S'installer dans le fauteuil roulant électrique 
et en sortir
AVIS !
— L'accoudoir doit être enlevé ou orienté vers le haut pour 
pouvoir monter ou descendre du fauteuil roulant 
électrique par le côté.
6.4.1    Démontage de l'accoudoir pour un transfert latéral
Selon le côté sur lequel le manipulateur est installé, vous devez 
déconnecter le câble du manipulateur avant de retirer l'accoudoir.
1529688-AC
76
6    Utilisation

Accoudoir standard
A
B
C
 1.  Tirez la fiche A du câble du 
manipulateur pour le débrancher.
 2.  Si nécessaire, retirez le câble du 
manipulateur du clip B.
 3.  Desserrez la fixation C.
 4.  Retirez l'accoudoir du support.
Accoudoir relevable
 1.  Accoudoir relevable pour un transfert 
latéral.
Accoudoir mobile
 1.  Tirez la molette A pour déverrouiller le 
support d’accoudoir B de la plaque de base 
C.
 2.  Accoudoir relevable pour un transfert latéral.
6.4.2    Bascule du manipulateur sur le côté
Si votre fauteuil roulant électrique est équipé d’un support de 
manipulateur pivotant, le manipulateur être déplacé sur le côté, par 
exemple pour que le véhicule puisse s’approcher d’une table.
Support de manipulateur escamotable
 1.  Poussez le manipulateur pour pivoter le 
support de manipulateur sur le côté.
77
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

Support de manipulateur escamotable Maxx Resolve
ATTENTION !
Risque de blessures ou de dommages matériels
Conduire le fauteuil roulant électrique et/ou utiliser les 
fonctions de positionnement électrique avec le 
manipulateur en position escamotable peut provoquer des 
collisions ou des mouvements involontaires.
— Prenez toujours garde à l'environnement lorsque vous 
utilisez le fauteuil roulant électrique afin d’éviter des 
collisions, des dommages ou des mouvements 
involontaires.
— Assurez-vous de toujours disposer d’un espace suffisant 
entre le coussin de l'accoudoir et le joystick lorsque le 
manipulateur est en position pivotante.
AVIS !
L'application d'une tension excessive à l'avant du 
manipulateur lors de l'utilisation du mécanisme 
escamotable peut endommager l'entraînement par courroie 
interne.  
— Une légère tension doit être appliquée au milieu du 
manipulateur qui est plus proche du point de 
pivotement du mécanisme escamotable. La tension pour 
actionner le mécanisme escamotable peut être réglée 
pour répondre aux besoins de l’utilisateur reportez-vous 
à la section 5.2.3 Réglage du support de manipulateur 
escamotable Maxx Resolve, page 35.
AVIS !
L’utilisation du joystick pour actionner le mécanisme 
escamotable endommage le joystick.
— N'utilisez jamais le joystick pour actionner le mécanisme 
escamotable.
A
B
 1.  Poussez au milieu du manipulateur A 
pour actionner le mécanisme 
escamotable.
 2.  Poussez vers l'avant et vers l'intérieur B, 
jusqu'à ce que le manipulateur se 
verrouille en position d'origine avec un 
clic.
6.4.3    Basculement du support médian du noyau sur le côté
 1.  Appuyez sur le bouton A et faites pivoter le noyau vers le haut 
ou vers le bas.
1529688-AC
78
6    Utilisation

6.4.4      Décalage  du  support  d'affichage  escamotable 
sur  le  côté
Le support d'affichage escamotable ne se verrouille 
correctement que lorsqu'il est replacé dans sa position par 
défaut.  
 1.  Poussez la molette A et faites pivoter le support d'affichage sur 
le côté.
6.4.5    Démontage/insertion du cale cuisse avec 
déverrouillage rapide
Démontage du cale cuisse
 1.  Tirez le levier A vers le haut.
 2.  Démontez le cale cuisse du 
support.
Insertion du cale cuisse
 1.  Insérez le cale cuisse dans le 
support.
 2.  Poussez le levier A vers le bas. 
Assurez-vous que le cale cuisse 
s'enclenche (un déclic de 
verrouillage se fait entendre).
6.4.6    Informations relatives au transfert
AVERTISSEMENT !
Risque de dommage matériel ou de blessure grave
Des techniques de transfert incorrectes sont susceptibles 
d'entraîner des blessures graves ou des dommages 
matériels  
— Avant tout transfert, consultez un professionnel de la 
santé afin d'identifier les techniques adaptées à 
l'utilisateur et au type de fauteuil roulant.
— Suivez les instructions ci-dessous.
79
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

Si votre force musculaire est insuffisante, demandez à d'autres 
personnes de vous aider. Utilisez une planche de transfert, si 
possible.  
 1.  Réduisez l'espace entre la surface de transfert B et l'assise du 
fauteuil roulant électrique C à la distance minimale A nécessaire 
pour effectuer le transfert. Vous aurez peut-être besoin de l'aide 
d'une tierce-personne.
 2.  Alignez les roulettes parallèlement aux roues motrices pour 
améliorer la stabilité lors du transfert.
 3.  Éteignez toujours votre fauteuil roulant électrique.
 4.  Embrayez toujours les leviers de blocage du 
moteur/d'embrayage et les moyeux de roue libre (si installés) 
pour éviter que les roues ne se déplacent.
 5.  Selon le type d'accoudoir de votre fauteuil roulant électrique, 
détachez l'accoudoir ou relevez-le.
 6.  Installez-vous  à  présent  dans  votre  fauteuil  roulant 
électrique  ou  sortez-en.
6.5    Franchissement d'obstacles
Ce fauteuil roulant électrique est équipé de la technologie 
« SureStep ». Lors du franchissement d’obstacles, les roulettes se 
rétractent et s’élèvent. Elles s'allongent et s'abaissent lors de la 
descente.
6.5.1    Hauteur maximale de l'obstacle
La hauteur maximale des obstacles est de :
 l
Avant : 75 mm
 l
Arrière : 50 mm
Pour plus d'informations, reportez-vous à la section 11.1 Spécifications 
techniques, page 107.
ATTENTION !
Risque de basculement
— N'approchez jamais d’obstacles en diagonale mais à 
90 degrés comme indiqué ci-dessous.
— Approchez avec prudence les obstacles suivis d'une 
pente. En cas de doute sur l'importance de la pente, 
éloignez-vous de l’obstacle et trouvez un autre endroit si 
possible.  
— N'approchez jamais d'obstacles présentant des surfaces 
irrégulières ou instables.
— Ne conduisez jamais avec une pression des pneus faible.
— Redressez le dossier du siège à la verticale avant de 
monter une pente.
1529688-AC
80
6    Utilisation

ATTENTION !
Risque de chute du fauteuil roulant électrique et de 
dommages comme des roues cassées
— N'approchez jamais d’obstacles plus hauts que la 
hauteur maximale de l’obstacle.
— Ne laissez jamais le repose-pied/le repose-jambes 
toucher le sol pour descendre une pente.
— En cas de doute sur la possibilité de franchir ou non un 
obstacle, éloignez-vous de l’obstacle et trouvez un autre 
endroit si possible.
6.5.2    Comment bien franchir des obstacles
Les instructions ci-après relatives au franchissement 
d'obstacles s'appliquent également à la tierce-personne si le 
fauteuil roulant électrique est équipé d'un mécanisme de 
commande par tierce-personne.
Montée
 1.  Approchez de l’obstacle ou du trottoir lentement, de face et 
perpendiculairement.
 2.  Arrêtez-vous dans la position suivante :
5 à 10 cm environ face à l’obstacle.
 3.  Contrôlez la position des roues avant. Elles doivent être orientées 
dans le sens de la marche et perpendiculairement à l'obstacle.
 4.  Approchez de l'obstacle lentement et à vitesse constante jusqu'à 
ce que les roues arrière aient également franchi l'obstacle.
Montée sur des obstacles avec un monte-trottoir
 1.  Approchez de l’obstacle ou du trottoir lentement, de face et 
perpendiculairement.
 2.  Arrêtez-vous dans la position suivante :
30 à 50 cm environ face à l’obstacle.
 3.  Contrôlez la position des roues avant. Elles doivent être orientées 
dans le sens de la marche et perpendiculairement à l'obstacle.
 4.  Approchez à vitesse élevée jusqu’à ce que le monte-trottoir entre 
en contact avec l’obstacle. L'élan produit soulèvera les roues 
avant au-dessus de l'obstacle.
 5.  Conservez une vitesse constante jusqu'à ce que les roues arrière 
aient également franchi l'obstacle.
Descente
L’approche pour descendre un obstacle est la même que pour la 
montée, excepté le fait qu’il n’est pas nécessaire de s’arrêter avant la 
descente.
 1.  Descendez l’obstacle à vitesse moyenne. 
Descendre d'un obstacle trop lentement risque de 
bloquer le dispositif anti-bascule et de soulever les roues 
motrices. La conduite du fauteuil roulant électrique n’est 
alors plus possible. 
81
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

6.6    Montée et descente de pentes
Pour plus d'informations sur la pente maximale de sécurité, reportez-
vous à la section 11.1 Spécifications techniques, page 107.
ATTENTION !
Risque de basculement
— Ne dépassez jamais les 2/3 de la vitesse maximale 
autorisée lorsque vous descendez une pente. Évitez les 
changements brusques de direction ou les freinages 
abrupts lors des trajets en pente.
— Redressez toujours le dossier de votre siège ou le 
dispositif d'inclinaison du siège (si disponible) à la 
verticale avant de monter une pente. Nous vous 
conseillons de positionner le dossier du siège ou le 
dispositif d'inclinaison du siège légèrement vers l'arrière 
avant de descendre une pente.
— Abaissez toujours le dispositif de levage (si installé) dans 
la position la plus basse avant de monter ou descendre 
une pente.  
— N'essayez jamais de monter ni de descendre une pente 
sur des surfaces glissantes ou présentant un risque de 
dérapage (chaussée mouillée, verglas).
— Évitez de sortir du fauteuil roulant électrique sur une 
pente.  
— Effectuez toujours votre trajet de manière directe, en 
évitant de vous déplacer en zig zag.
— Ne faites jamais demi-tour sur une pente.
ATTENTION !
La  distance  de  freinage  est  beaucoup  plus 
longue  sur  une  pente  descendante  que  sur  un 
terrain  peu  accidenté
— Ne descendez jamais une pente qui dépasse la pente 
nominale (reportez-vous à la section 11.1 Spécifications 
techniques, page 107).
6.7    Utilisation sur la voie publique
Si vous souhaitez utiliser votre fauteuil roulant électrique sur la voie 
publique et que la législation nationale impose un éclairage, votre 
fauteuil roulant électrique devra être équipé d’un système d’éclairage 
adapté. D'autres modifications peuvent être nécessaires, selon le pays.
Veuillez contacter votre fournisseur Invacare si vous avez des 
questions.
6.8    Utilisation du dispositif anti-bascule pliant
En cas d’espace restreint, par ex. dans un ascenseur ou lors du 
transport dans un véhicule, il se peut que le fauteuil roulant électrique 
soit trop long. Le dispositif anti-bascule pliant peut être d’une grande 
utilité dans ce cas. Il ne peut être opéré que par un assistant car il est 
placé hors de portée de l’utilisateur.
1529688-AC
82
6    Utilisation

ATTENTION !
Risque de basculement si le dispositif anti-bascule 
n’est pas remis en position de conduite avant tout 
déplacement.
— Remettez toujours le dispositif anti-bascule en position 
de conduite avant tout déplacement (voir la figure ci-
dessous).  
— Assurez-vous que la goupille de verrouillage est 
entièrement enclenchée.
Fig. 6-1 Position de conduite
A
Fig. 6-2 Position de stationnement
Rabattre le dispositif anti-bascule vers le bas :
 1.  Sortez la goupille de verrouillage A pour déverrouiller le 
dispositif anti-bascule.
 2.  Rabattez le dispositif anti-bascule vers le bas.
Le fauteuil roulant électrique est désormais plus court.
Plier le dispositif anti-bascule vers le haut :
 1.  Relevez le dispositif anti-bascule jusqu’à ce que la goupille de 
verrouillage s’enclenche de manière audible.
Le dispositif anti-bascule est de nouveau fonctionnel.
6.9      Pousser  le  fauteuil  roulant  électrique  en 
mode  roue  libre
Les moteurs du fauteuil roulant électrique sont équipés de freins 
automatiques qui empêchent tout déplacement incontrôlé du fauteuil 
roulant électrique lorsque le manipulateur est éteint. Lorsque vous 
poussez manuellement le fauteuil roulant électrique en mode roue 
libre, les freins magnétiques doivent être débrayés.
Pousser manuellement le fauteuil roulant électrique peut 
exiger plus de force physique que prévu (supérieure à 100 N). 
La force nécessaire est néanmoins conforme aux exigences de 
la norme ISO 7176-14.
Le mode roue libre est conçu pour manœuvrer le fauteuil 
roulant électrique sur de courtes distances. Les poignées ou les 
barres de poussée permettent d'assurer cette fonction. Il 
convient cependant de ne pas négliger le risque de blessure 
entre les pieds de l'assistant et la partie arrière du fauteuil 
roulant électrique.
83
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

6.9.1    Débrayage des moteurs
ATTENTION !
Risque  de  blessure  liée  aux  surfaces  brûlantes 
du  moteur
— Évitez de toucher les surfaces du moteur lors de 
l'embrayage ou du débrayage.
ATTENTION !
Risque de déplacement incontrôlé du fauteuil 
roulant électrique
— Lorsque les moteurs sont débrayés (pour une utilisation 
par poussée en roue libre), les freins moteurs 
électromagnétiques sont désactivés. Lorsque le fauteuil 
roulant électrique est en stationnement, les leviers 
d'embrayage et de débrayage des moteurs doivent être 
impérativement ramenés en position « CONDUITE » 
(freins moteurs électromagnétiques activés).
Les moteurs doivent être débrayés uniquement par une tierce-
personne et non par l’utilisateur.
Ceci garantit que les moteurs ne sont débrayés qu’en présence 
d’une tierce-personne pour sécuriser le fauteuil roulant et 
éviter qu’il ne roule accidentellement.
Les poignées rotatives de débrayage des moteurs se trouvent sur 
chaque moteur.
Débrayage du moteur (moteur 12 km/h) :
 1.  Éteignez le manipulateur.
 2.  Tournez le bouton rotatif A dans le 
sens des aiguilles d’une montre.
Le moteur est débrayé.
Embrayage du moteur (moteur 12 km/h) :
 1.  Tournez le bouton rotatif A dans le 
sens inverse des aiguilles d’une 
montre.
Le moteur est embrayé. 
Les deux moteurs doivent 
toujours être embrayés pour 
conduire !
1529688-AC
84
6    Utilisation

Moteur 6 ou 10 km/h :
Débrayage du moteur droit (vue de l’utilisateur)
 1.  Éteignez le manipulateur.
 2.  Tournez la poignée rotative 
d’embrayage du moteur droit A dans 
le sens des aiguilles d'une montre B.
Le moteur est débrayé.
 3.  Tournez la poignée rotative 
d’embrayage du moteur droit A dans 
le sens inverse des aiguilles d'une 
montre C.
Le moteur est embrayé.
Débrayage du moteur gauche (vue de l’utilisateur)
 1.  Éteignez le manipulateur.
 2.  Tournez la poignée rotative 
d’embrayage du moteur gauche D 
dans le sens inverse des aiguilles 
d'une montre C.
Le moteur est débrayé.
 3.  Tournez la poignée rotative 
d’embrayage du moteur gauche D 
dans le sens des aiguilles d'une 
montre B.
Le moteur est embrayé.
6.10    Réinstaller le coussin du dossier
seulement pour les dossiers Matrx Elite
Retirer le coussin du dossier
 1.  Desserrez la bande auto-
agrippante au bas du 
dossier.
 2.  Tirez le coussin vers le haut.
 3.  Desserrez la bande auto-
agrippante de la poignée du 
dossier.
85
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

Installer le coussin du dossier
 1.  Attachez la bande auto-
agrippante au bas du 
dossier.
 2.  Pliez le coussin vers le haut.
 3.  Attachez la bande auto-
agrippante de la poignée du 
dossier.
1529688-AC
86
6    Utilisation

7    Système de commande
7.1    Système de protection des commandes
Le fauteuil roulant est équipé d'un système de commandes avec une 
protection contre la surcharge.
Si l'entraînement subit une forte surcharge au cours d'une longue 
période de temps (par exemple, lorsque vous montez une colline 
abrupte) et en particulier lorsque la température ambiante est élevée, 
le système de commandes peut être en surchauffe. Dans ce cas, la 
performance du fauteuil roulant est progressivement réduite jusqu'à 
immobilisation. L'écran de statut affiche un code d'erreur 
correspondant (consultez le manuel d'utilisation de votre 
manipulateur). En coupant l'alimentation et en la remettant, le code 
d'erreur disparaît et le système de commandes est réactivé. Cinq 
minutes peuvent être nécessaires pour que le système de commandes 
soit assez refroidi et que l'entraînement récupère ses pleines 
performances.
Si l'entraînement est bloqué par un obstacle insurmontable, par 
exemple, une trottoir trop élevé, et si l'utilisateur essaie de forcer 
pendant plus de 20 secondes pour passer cet obstacle, le système de 
commandes se coupe automatiquement pour éviter 
l'endommagement des moteurs. L'écran de statut affiche un code 
d'erreur correspondant (consultez le manuel d'utilisation de votre 
manipulateur). Lorsque vous coupez l'alimentation et la remettez, le 
code d'erreur s'efface et le système de commandes est réactivé.
Un fusible principal défectueux peut être remplacé 
uniquement après vérification de tout le système de 
commandes. Le remplacement des pièces doit exclusivement 
être confié à un fournisseur Invacare spécialisé. Vous trouverez 
des informations sur le type de fusible dans la section 11.1 
Spécifications techniques, page 107.
7.2    Batteries
L'alimentation est fournie par deux batteries de 12 V. Les batteries ne 
demandent pas d’entretien et doivent simplement être chargées 
régulièrement.
Les pages suivantes contiennent des informations sur la charge, la 
manipulation, le transport, le stockage, l’entretien et l’utilisation des 
batteries.
7.2.1    Informations générales sur la charge
Les batteries neuves doivent toujours être complètement chargées 
une fois avant leur première utilisation. Les batteries neuves 
atteignent leur pleine capacité après 10 à 20 cycles de charge environ 
(période de rodage). Cette période de rodage est nécessaire afin 
d’activer entièrement la batterie pour des performances et une 
longévité maximales. Par conséquent, il se peut que l’autonomie et la 
durée de fonctionnement du fauteuil roulant électrique augmentent 
au départ parallèlement à son utilisation.
Les batteries plomb-acide au gel/AGM n’ont pas d’effet mémoire 
comme les batteries NiCd.
7.2.2    Consignes générales sur le chargement
Suivez les consignes mentionnées ci-dessous pour garantir une 
utilisation sûre des batteries et leur longévité.
 l
Chargez les batteries 18 heures avant la première utilisation.
 l
Nous conseillons de charger les batteries quotidiennement après 
chaque décharge, même partielle, et de les laisser charger toutes 
les nuits. Selon le niveau de décharge, 12 heures peuvent être 
nécessaires pour que les batteries soient complètement 
rechargées.
1529688-AC
87
7    Système de commande

 l
Lorsque le témoin de batterie a atteint la partie rouge des 
voyants lumineux, rechargez les batteries pendant 16 heures 
minimum, sans tenir compte de l’affichage de charge complète.
 l
Essayez d’effectuer une charge durant 24 heures une fois par 
semaine, pour s’assurer que les deux batteries sont entièrement 
chargées.  
 l
N'utilisez pas les batteries à un état de charge faible, sans les 
recharger entièrement à intervalles réguliers.
 l
Ne chargez pas les batteries à des températures extrêmes. Il est 
déconseillé de charger les batteries à des températures 
supérieures à 30 °C et inférieures à 10 °C.
 l
Utilisez uniquement des chargeurs de classe 2. Cette classe de 
chargeurs peut être laissée sans surveillance pendant la charge. 
Tous les chargeurs fournis par Invacare satisfont á ces exigences.
 l
Il n’est pas possible de surcharger les batteries en utilisant le 
chargeur fourni avec le fauteuil roulant électrique ou un chargeur 
agréé par Invacare.
 l
Protégez votre chargeur des sources de chaleur telles que les 
radiateurs et la lumière directe du soleil. Si le chargeur de 
batterie surchauffe, le courant de charge sera réduit et le 
processus de charge retardé.
7.2.3    Charge des batteries
Reportez-vous aux manuels d'utilisation de votre manipulateur et du 
chargeur de batterie pour connaître la position de la prise de charge et 
pour plus d'informations sur le chargement des batteries.
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure en cas d’utilisation du fauteuil 
roulant électrique pendant la charge des batteries
— N'essayez PAS de recharger les batteries et d'utiliser le 
fauteuil roulant électrique simultanément.
— NE restez PAS assis dans le fauteuil roulant électrique 
pendant la charge des batteries.
AVERTISSEMENT !
Risque d'incendie
— Chargez le fauteuil roulant électrique uniquement dans 
un environnement bien ventilé afin d’éviter 
l'accumulation de gaz inflammables.
— Pendant le processus de chargement, des gaz explosifs 
se produisent. Gardez le fauteuil roulant électrique et le 
chargeur éloignés des sources d'inflammation telles que 
les flammes et les étincelles.
AVERTISSEMENT !
Risque d'explosion et de destruction des batteries en 
cas d'utilisation d'un mauvais chargeur de batterie
— Utilisez exclusivement le chargeur de batteries fourni 
avec votre fauteuil roulant électrique ou un chargeur 
agréé par Invacare.
AVERTISSEMENT !
Risque de décharge électrique et de détérioration du 
chargeur si celui-ci est mouillé
— Protégez le chargeur de batteries de l'humidité.
— Rechargez toujours les batteries dans un environnement 
sec.  
88
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

AVERTISSEMENT !
Risque de court-circuit et de décharge électrique en 
cas de détérioration du chargeur de batteries
— N'utilisez pas le chargeur de batteries si vous l'avez laissé 
tomber ou s'il est endommagé.
AVERTISSEMENT !
Risque de décharge électrique et de détérioration 
des batteries
— N'essayez JAMAIS de recharger les batteries en 
raccordant les câbles directement à leurs bornes.
AVERTISSEMENT !
Risque d'incendie et de décharge électrique en cas 
d'utilisation d'une rallonge endommagée
— N'utilisez de rallonge qu'en cas d'absolue nécessité. Et 
dans ce cas, assurez-vous qu'elle est en bon état.
 1.  Mettez le fauteuil roulant hors tension.  
 2.  Connectez le chargeur de batterie à la prise du chargeur.  
 3.  Branchez le chargeur de batterie sur l’alimentation électrique.  
Les  batteries  sont  équipées  d'évents  de  sécurité  qui 
permettent  l'évaporation  du  gaz  généré  pendant  le 
processus  de  charge.  Si  les  évents  de  sécurité  ne 
parviennent  pas  à  évacuer  correctement  le  gaz,  les 
batteries  risquent  de  surchauffer  et  de  se  déformer  de 
façon  permanente.  Une  odeur  désagréable  et  une  fonction 
réduite  des  batteries  peuvent  être  remarquées.  Toutefois, 
les  batteries  restent  sûres.  
Arrêtez immédiatement de charger et laissez le fauteuil roulant 
électrique refroidir. Veuillez contacter votre fournisseur pour 
échanger les batteries.
7.2.4      Déconnexion  du  fauteuil  roulant  électrique 
après  la  charge
 1.  Lorsque la charge est terminée, commencez par débrancher le 
chargeur de batterie de l'alimentation électrique, puis 
débranchez la fiche du manipulateur.
7.2.5    Stockage et maintenance
Suivez les consignes mentionnées ci-dessous pour garantir une 
utilisation sûre des batteries et leur longévité.
 l
Toujours ranger le fauteuil roulane électrique entièrement 
chargé.  
 l
Ne pas laisser les batteries en état de charge faible pendant une 
période prolongée. Rechargez une batterie déchargée dès que 
possible.  
 l
Si le fauteuil roulant électrique n’est pas utilisé pendant une 
période prolongée (c’est-à-dire pendant plus de deux semaines), 
les batteries doivent être chargées au moins une fois par mois 
afin de maintenir une charge complète et pour qu’elles soient 
toujours chargées avant utilisation.
 l
Évitez les températures extrêmement froides et chaudes lors du 
stockage. Nous recommandons de stocker le fauteuil roulant 
électrique à une température de 15 °C.
 l
Les batteries Gel et AGM ne nécessitent aucun entretien. 
S’adresser à un technicien qualifié pour tout problème de 
performance du fauteuil roulant électrique.
1529688-AC
89
7    Système de commande

7.2.6    Consignes relatives à l'utilisation des batteries
ATTENTION !
Risque de détérioration des batteries.
— Évitez les décharges profondes et ne déchargez jamais 
entièrement les batteries.
 l
Faites attention à l'indicateur de charge de la batterie ! Chargez 
les batteries lorsque l'indicateur de charge de la batterie indique 
que la charge de la batterie est faible. La rapidité avec laquelle 
les batteries se déchargent dépend de nombreuses 
circonstances, telles que la température ambiante, l'état de la 
chaussée, la pression des pneus, le poids du conducteur, le mode 
de conduite et l'utilisation de l'éclairage, le cas échéant.
 l
Essayez toujours de charger les batteries avant que l'indicateur 
du manipulateur n'affiche l'état de charge en rouge. La couleur 
rouge signifie une capacité restante d'environ 20 %.
 l
Si le voyant rouge clignote, la fonction Sûreté Batterie est 
activée. À partir de ce moment, la vitesse et l’accélération sont 
considérablement réduites. Cela permet de déplacer le fauteuil 
roulant électrique lentement hors de danger avant que le 
système électronique ne soit définitivement coupé. Il convient 
d’éviter cette situation qui provoque une décharge profonde des 
batteries.
 l
L’utilisation du fauteuil roulant électrique avec des voyants 
rouges qui clignotent se traduit par une sollicitation extrême de 
la batterie et doit être évitée dans des circonstances normales.
 l
Tenez compte du fait que la capacité nominale de la batterie 
commence à décliner à des températures inférieures à 20 °C. Par 
exemple, à -10 °C, la capacité est réduite d’environ 50 % par 
rapport à la capacité nominale de la batterie.
 l
Pour éviter d'endommager les batteries, ne les laissez jamais se 
décharger complètement. Ne conduisez pas avec des batteries 
fortement déchargées si cela n’est pas absolument nécessaire, 
car cela les fatiguerait excessivement et réduirait leur durée de 
vie.  
 l
Plus les batteries sont rechargées rapidement, plus leur durée de 
vie est longue.
 l
La profondeur de décharge affecte la durée de vie. Plus une 
batterie doit travailler dans des conditions difficiles, plus son 
espérance de vie se raccourcit. Exemples :
 n
Une décharge profonde correspond à 6 cycles normaux 
(affichage vert/orange éteint).
 n
L’indicateur de la batterie ou le nombre de LED peut 
varier en fonction du type de manipulateur. 
La durée de vie de la batterie est d'environ 500 cycles à un 
taux de décharge de 80 % (4 premières LED éteintes/barre 
de batterie rouge) ou à environ 5000 cycles à un taux de 
décharge de 10 % (une LED éteinte/barre de batterie verte). 
 l
Dans  des  conditions  normales  d’utilisation,  la  batterie  doit 
être  déchargée  une  fois  par  mois  jusqu’à  ce  que  toutes  les 
LED  vertes  et  oranges  soient  éteintes  ou  jusqu’à  ce  que  la 
barre  de  batterie  soit  rouge.  Cela  devrait  se  faire  dans 
l’espace  d’une  journée.  Une  charge  de  16 heures  est 
nécessaire  ensuite  pour  rétablir  la  batterie.
90
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

7.2.7    Transport des batteries
Les batteries fournies avec votre fauteuil roulant électrique ne sont 
pas des marchandises dangereuses. Cette classification est basée sur 
les ordonnances allemandes GGVS sur le transport routier de 
marchandises dangereuses et sur les ordonnances IATA/DGR relatives 
au transport ferroviaire/aérien des marchandises dangereuses. Les 
batteries peuvent être transportées sans aucune restriction, par la 
route, par le train ou par avion. Certaines procédures de transport 
peuvent cependant être limitées ou interdites en vertu des règlements 
propres à chaque société de transport. Veuillez consulter la société de 
transport concernée dans chaque cas de figure.
7.2.8      Consignes  générales  relatives  à  la  manipulation 
des  batteries
 l
Les batteries arrivent en fin de vie lorsque l'autonomie chute 
considérablement au-dessous du niveau habituel. Contactez 
votre fournisseur ou votre technicien de maintenance pour plus 
d'informations.
 l
Faites systématiquement installer les batteries du fauteuil 
roulant électrique par un technicien qualifié ou par une personne 
disposant des compétences requises. Cette personne dispose en 
effet de la formation et des outils nécessaires pour réaliser ce 
travail correctement et en toute sécurité.
7.2.9    Comment manipuler correctement des batteries 
endommagées
Si les batteries sont défectueuses ou endommagées, le fauteuil roulant 
électrique ne doit en aucun cas être utilisé. Contactez votre 
fournisseur pour une réparation ou un échange des batteries.
Les batteries endommagées ne doivent être manipulées que par un 
technicien en fauteuil roulant électrique correctement formé.
AVERTISSEMENT !
Risque de brûlures
— Ne touchez et ne retirez jamais les batteries en 
surchauffe. Débranchez uniquement le chargeur.
— Ne touchez jamais des batteries qui fuient.
ATTENTION !
Risque de corrosion et de brûlures par fuite d'acide 
si les batteries sont endommagées
— Retirez immédiatement tout vêtement souillé par de 
l'acide.  
En cas de contact avec la peau :
— Lavez immédiatement et abondamment la zone affectée 
à l'eau.   
En cas de contact avec les yeux :
— Rincez immédiatement les yeux à l'eau courante 
pendant plusieurs minutes ; consultez un médecin.
Mise au rebut des batteries usagées ou endommagées
Les batteries suivent des règles d'élimination spécifiques. Votre 
fournisseur dispose de toutes les informations disponibles pour 
échanger et éliminer en toute sécurité les batteries défectueuses.
1529688-AC
91
7    Système de commande

8    Transport
8.1    Transport — Considérations d’ordre général
AVERTISSEMENT !
Danger de mort ou de blessure grave pour 
l’utilisateur du fauteuil roulant électrique et 
l’occupant éventuellement assis à proximité, si un 
fauteuil roulant électrique est fixé au moyen d’un 
système de fixation d’un autre fabricant et si le poids 
à vide du fauteuil roulant électrique dépasse le poids 
maximum pour lequel le système de fixation est 
certifié  
— Assurez-vous que le poids du fauteuil roulant électrique 
ne dépasse pas le poids pour lequel le système de 
fixation est certifié. Consultez la documentation fournie 
avec le système de fixation.
— Si vous ne connaissez pas le poids de votre fauteuil 
roulant électrique, faites-le peser sur une balance 
étalonnée.  
AVERTISSEMENT !
Risque de blessures ou de dommages matériels
Si le fauteuil roulant électrique est doté d’une tablette ou 
d’un autre équipement auxiliaire, celle-ci ou celui-ci pourrait 
se détacher pendant le transfert vers un véhicule de 
transport et blesser les utilisateurs ou provoquer des 
dommages matériels en cas de collision.
— Dès que possible, tout autre équipement auxiliaire du 
fauteuil roulant électrique doit soit y être fixé, soit en 
être démonté pour être fixé à l’intérieur du véhicule 
pendant le trajet.
— Retirez toujours la tablette avant de transporter le 
fauteuil roulant électrique.
AVIS !
— La résistance du plancher du véhicule de transport doit 
être suffisante pour supporter le poids total de 
l’occupant, du fauteuil roulant électrique et des 
accessoires/options.
8.2    Transfert du fauteuil roulant électrique dans 
un véhicule
AVERTISSEMENT !
Le fauteuil roulant électrique risque de basculer s’il 
est transféré dans un véhicule alors que le 
conducteur est toujours assis dedans
— Transférez si possible le fauteuil roulant électrique sans 
l'utilisateur.
— Si le fauteuil roulant électrique et son utilisateur doivent 
être transférés dans un véhicule à l’aide d’une rampe, 
assurez-vous que celle-ci n'excède pas la pente 
nominale.  
1529688-AC
92
8    Transport

— Si le fauteuil roulant électrique doit être transféré dans 
un véhicule à l’aide d’une rampe qui excède la pente 
nominale, il convient d'utiliser un treuil. Une tierce-
personne peut alors surveiller le processus de transfert 
et apporter son aide pour plus de sécurité.
— Il est aussi possible d’utiliser un lève-personne à 
plateforme.
— Assurez-vous que le poids total du fauteuil roulant 
électrique, utilisateur inclus, ne dépasse pas le poids 
total maximum autorisé pour la rampe ou le monte-
charge à plate-forme.
— Le fauteuil roulant électrique doit toujours être transféré 
dans un véhicule avec le dossier en position droite, le 
dispositif de levage de l’assise en position basse et 
l’inclinaison de l’assise en position droite (reportez-vous 
au 6.6 Montée et descente de pentes, page 82).  
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure et de détérioration du fauteuil 
roulant électrique et du véhicule
Risque de basculement ou de déplacement incontrôlé du 
fauteuil roulant électrique si celui-ci est transféré dans un 
véhicule à l’aide d’une rampe qui excède la pente nominale.
— Transférez si possible le fauteuil roulant électrique dans 
le véhicule sans l'utilisateur.
— Une tierce-personne doit apporter son aide lors du 
transfert.  
— Assurez-vous que tous les assistants ont parfaitement 
compris les instructions figurant dans le manuel de la 
rampe et du treuil.
— Assurez-vous que le treuil est adapté à votre fauteuil 
roulant électrique.
— Utilisez exclusivement des points de fixation adaptés. 
N'utilisez pas les composants amovibles ou détachables 
du fauteuil roulant électrique en tant que points de 
fixation.  
AVERTISSEMENT !
Risque de blessures et d'endommagement du 
fauteuil roulant électrique
Si le fauteuil roulant électrique doit être transféré dans un 
véhicule au moyen d'un dispositif de levage alors que le 
manipulateur est activé, il risque de se déplacer de manière 
incontrôlée et de basculer du dispositif de levage.
— Avant de transférer le fauteuil roulant électrique au 
moyen d'un dispositif de levage, mettez-le hors tension 
et débranchez le câble bus du manipulateur ou retirez 
les batteries du système.
 1.  Conduisez ou poussez le fauteuil roulant électrique dans le 
véhicule de transport à l'aide d'une rampe adaptée.
 2.  Ancrez le fauteuil roulant électrique au véhicule de transport, 
reportez-vous à la section 8.3 Utilisation du fauteuil roulant 
électrique comme siège de véhicule, page 94 et fixez l’utilisateur 
dans le fauteuil roulant électrique, reportez-vous à la section 
8.3.2 Sécurisation de l’utilisateur dans le fauteuil roulant 
électrique, page 96.
93
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

8.3    Utilisation du fauteuil roulant électrique 
comme siège de véhicule
Tous les fauteuils roulants électriques ne sont pas automatiquement 
autorisés à être utilisés comme siège de véhicule. Les étiquettes qui 
suivent expliquent si le fauteuil roulant électrique peut être utilisé 
comme siège de véhicule ou non.
Si ce fauteuil roulant électrique 
ne doit PAS être utilisé comme 
siège de véhicule, ceci est 
identifié par l’étiquette 
suivante :
Si le fauteuil roulant électrique peut 
être utilisé comme siège de 
véhicule, les points de fixation sont 
identifiés par l’étiquette suivante :
Pour qu’un fauteuil roulant électrique puisse être utilisé comme siège 
de véhicule, il doit être muni de points de fixation permettant son 
installation dans le véhicule à moteur. Ces accessoires/options 
peuvent être inclus avec le fauteuil roulant électrique dans certains 
pays (Royaume-Uni, par exemple), mais peuvent également être 
commandés en option auprès d’Invacare dans d’autres pays.
Les informations suivantes ne sont pertinentes que si votre fauteuil 
roulant électrique peut être utilisé comme siège de véhicule :
AVERTISSEMENT !
Risque de blessure grave
Le fauteuil roulant électrique a été conçu et testé pour se 
conformer aux exigences de la norme ISO 7176-19 afin 
d’être utilisé exclusivement comme siège orienté vers 
l’avant dans un véhicule à moteur.
Le fauteuil roulant électrique a été testé dynamiquement 
dans une orientation vers l’avant, le DAE (dispositif 
anthropomorphe d’essai ou mannequin d’essai de collision) 
étant maintenu par une fixation de ceinture à trois points.
Si l’une quelconque de ces instructions n’est pas suivie, des 
blessures graves ou des dommages matériels peuvent 
survenir en cas de collision :
— Il est interdit d’altérer ni de substituer des points de 
fixation du fauteuil roulant électrique, ou des éléments 
de structure ou de cadre, car cela peut affecter la 
conformité aux chocs du fauteuil roulant électrique et 
modifier ses performances en utilisation normale. S’il est 
estimé que de telles altérations sont nécessaires, 
consulter impérativement Invacare.
— Utiliser uniquement des batteries scellées à l'épreuve 
des fuites approuvées par Invacare.
— Il est impératif de faire inspecter le fauteuil roulant 
électrique par un fournisseur autorisé après une collision 
véhiculaire pour déterminer si le fauteuil roulant 
électrique est apte à être réutilisé.
1529688-AC
94
8    Transport

Le fauteuil roulant électrique peut être utilisé comme siège de véhicule 
en conjonction avec un système d’arrimage contrôlé et approuvé 
conformément à la norme ISO 10542. Le véhicule de transport doit 
être converti par un professionnel pour y arrimer le fauteuil roulant 
électrique. Contactez le constructeur de votre véhicule pour plus 
d'informations.
Si possible, l’utilisateur doit toujours quitter le fauteuil roulant 
électrique pour utiliser un siège du véhicule de transport et le 
système de maintien installé par le fabricant du véhicule. Le 
fauteuil roulant électrique non occupé doit être garé dans une 
zone de transport de cargaison ou fixé dans le véhicule de 
transport pendant le trajet.
Un fauteuil roulant électrique autorisé à être utilisé comme siège de 
véhicule a subi un essai de collision conforme à la norme ISO 7176–19 
pour utilisation dans les véhicules routiers et répond aux exigences du 
transport orienté vers l’avant et des collisions frontales. Le 
« mannequin de simulation d’impact » était retenu par une ceinture de 
maintien pelvienne et une ceinture-baudrier. Ces deux types de 
ceinture de sécurité doivent être utilisés pour réduire les risques de 
blessures à la tête ou au torse.
Tests Invacare avec des systèmes d’arrimage répondant aux 
exigences de la norme ISO 10542-1 et au poids à vide du 
fauteuil roulant électrique. Pour plus d'informations sur le 
poids à vide, reportez-vous à la section 11.1 Spécifications 
techniques, page 107.
8.3.1      Arrimage  du  fauteuil  roulant  électrique  dans 
un  véhicule
Le fauteuil roulant électrique est équipé de points de fixation. Des 
mousquetons ou des boucles de ceinture peuvent être utilisés pour la 
fixation.
ATTENTION !
Il existe un risque de blessure si le fauteuil roulant 
électrique n’est pas correctement fixé lors de son 
utilisation en tant que siège de véhicule.
— Utilisez toujours un système d’arrimage adapté au poids 
combiné de l’occupant et du fauteuil roulant électrique.
— Si possible, l’utilisateur doit toujours quitter le fauteuil 
roulant électrique et utiliser un siège de véhicule et les 
ceintures de sécurité fournies avec ce véhicule.
— Le fauteuil roulant électrique doit toujours être installé 
dans le sens de la marche du véhicule.
— Le fauteuil roulant électrique doit toujours être fixé 
conformément aux instructions du manuel d’utilisation 
du fauteuil électrique et du système d’arrimage.
— Les accessoires fixés au fauteuil roulant électrique tels 
que les commandes mentonnières ou les tablettes 
doivent toujours être retirés et placés à un endroit sûr.
— Si le fauteuil roulant électrique est équipé d’un dossier 
réglable en angle, ce dossier doit toujours être redressé.
— Les repose-jambes doivent être complètement abaissés, 
s'ils sont installés.
— Le dispositif de levage du siège doit être complètement 
abaissé, s'il est installé.
95
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

 1.   
A
B
Fixez le fauteuil roulant électrique orienté vers l’avant avec les 
ceintures du système d’arrimage aux points de fixation à l’avant 
A et aux points de fixation à l’arrière B.
 2.  Pour fixer convenablement le fauteuil roulant électrique, serrez 
les sangles conformément au manuel d’utilisation du fabricant du 
système de fixation.
8.3.2      Sécurisation  de  l’utilisateur  dans  le  fauteuil 
roulant  électrique
ATTENTION !
Il existe un risque de blessure si l'appui-tête sur le 
fauteuil roulant électrique utilisé comme siège de 
véhicule est mal fixé ou non installé.
Ceci peut provoquer une hyperextension du cou lors de 
collisions.
— Un appui-tête doit être installé. L'appui-tête fourni en 
option pour ce fauteuil roulant électrique par Invacare 
convient parfaitement pendant le transport.
— L'appui-tête doit ensuite être réglé à la hauteur des 
oreilles de l'utilisateur.
Le « mannequin de simulation d’impact » était retenu par une ceinture 
de maintien pelvienne et une ceinture-baudrier. Ces deux types de 
ceinture de sécurité doivent être utilisés pour réduire les risques de 
blessures à la tête ou au torse.
1529688-AC
96
8    Transport

ATTENTION !
Il existe un risque de blessure si l’utilisateur n’est pas 
bien installé dans le fauteuil roulant électrique
— Les dispositifs de sécurité ne doivent être utilisés que 
lorsque le poids de l’utilisateur du fauteuil roulant est 
supérieur ou égal à 23 kg.
— Même si le fauteuil roulant électrique est équipé d’une 
ceinture de maintien ou de tout autre système de 
ceinture intégré, rien ne remplace une ceinture de 
sécurité adéquate conforme à la norme ISO 10542 
montée dans le véhicule de transport. Il convient de 
toujours utiliser une ceinture de sécurité dans le 
véhicule de transport.
— Les ceintures de sécurité doivent être ajustées aussi près 
du torse de l'utilisateur que possible sans occasionner de 
gêne.  
— Les ceintures de sécurité ne doivent pas être installées si 
elles sont enroulées.
— Vérifiez que le troisième point d'arrimage de la ceinture 
n'est pas directement fixé sur le plancher du véhicule, 
mais sur un des montants du véhicule.
— La ceinture pelvienne comme la ceinture de maintien du 
haut du torse doivent être utilisées pour maintenir 
l’occupant et réduire le risque d’impacts des éléments 
du véhicule de transport avec la tête et la poitrine. Elles 
doivent être utilisées conjointement et uniquement de 
la façon prévue.
ATTENTION !
Il existe un risque de blessure si l’utilisateur n’est pas 
bien installé dans le fauteuil roulant électrique 
(suite)  
— Aucun dispositif de retenue d’occupant ancré dans le 
fauteuil roulant, à savoir ceinture à trois points, harnais 
ou dispositif de soutien de posture (sangles sous-
abdominales, ceintures de maintien) ne doit être utilisé 
pour maintenir l’occupant dans un véhicule de transport 
en mouvement, ni utilisé dans ce but. Utiliser 
systématiquement un système de maintien de 
l’occupant arrimé au véhicule de transport et certifié.
— Procéder avec prudence lors du maintien de l’occupant ; 
il convient de positionner la boucle de ceinture de 
sécurité de sorte que le bouton de déverrouillage 
n’entre pas en contact avec des éléments du fauteuil 
roulant électrique pendant le transport et en cas 
d’accident  
— Les ceintures de sécurité doivent être en contact avec le 
torse de l'utilisateur. Elles ne doivent pas être écartées 
du torse de l’utilisateur par des parties du fauteuil 
roulant électrique telles que les accoudoirs ou les roues.
97
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

La ceinture pelvienne doit être positionnée dans la zone entre le bassin 
et les cuisses de l'utilisateur pour qu'elle ne soit ni entravée ni trop 
lâche. L'angle idéal de la ceinture pelvienne doit être compris entre 45° 
et 75° par rapport à l'horizontale. L'angle admissible maximum est 
compris entre 30° et 75°. L'angle ne doit jamais être inférieur à 30° !
La ceinture de sécurité installée dans le véhicule de transport doit être 
appliquée comme indiqué sur l’illustration ci-dessus.
1) ligne médiane du corps
2) centre du sternum
8.4      Transport  d'un  fauteuil  roulant 
électrique  sans  occupant
ATTENTION !
Risque de blessure
— Si vous n'êtes pas en mesure de fixer en toute sécurité 
votre fauteuil roulant électrique dans un véhicule de 
transport, Invacare vous recommande de ne pas le 
transporter.
Votre fauteuil roulant électrique peut être transporté sans aucune 
restriction, sur route, par le train ou en avion. Certaines procédures de 
transport peuvent cependant être limitées ou interdites en vertu des 
règlements propres à chaque société de transport. Veuillez consulter la 
société de transport concernée dans chaque cas de figure.
 l
Avant de transporter votre fauteuil roulant électrique, vérifiez 
que les moteurs sont embrayés et que le manipulateur est éteint.
 l
Invacare vous recommande vivement de débrancher en plus le 
câble de la batterie du module d’alimentation, reportez-vous à la 
section 9.7 Déconnexion du module d’alimentation, page 104.
 l
Invacare recommande vivement de fixer le fauteuil roulant 
électrique au plancher du véhicule de transport.
1529688-AC
98
8    Transport

9    Maintenance
9.1    Introduction à la maintenance
Le terme « Maintenance » signifie toute tâche effectuée pour garantir qu'un dispositif médical est en bon état de fonctionnement et prêt à être 
utilisé. La maintenance englobe différents domaines, comme le nettoyage et l'entretien quotidien, les contrôles d'inspection, les tâches de 
réparation et le recyclage.
Nous vous recommandons de faire vérifier votre fauteuil roulant électrique une fois par an par un fournisseur Invacare agréé pour 
préserver sa sécurité de conduite et sa sécurité.
9.2    Contrôles d'inspection
Les tableaux qui suivent répertorient les contrôles d'inspection qui doivent être effectués par l'utilisateur, ainsi que leur périodicité. Si le fauteuil 
roulant électrique ne subit pas avec succès l'un des contrôles d'inspection, reportez-vous au chapitre indiqué ou adressez-vous à votre fournisseur 
Invacare agréé. Vous trouverez une liste plus complète de contrôles d'inspection et d'instructions de maintenance dans le manuel de maintenance 
de ce véhicule, que vous pouvez vous procurer auprès d'Invacare. Ce manuel s'adresse toutefois à des techniciens de maintenance formés et 
agréés et les tâches décrites ne doivent en aucun cas être effectuées par l'utilisateur.
9.2.1    Avant chaque utilisation d'un fauteuil roulant électrique
Élément
Contrôle d'inspection
Si non réussi
Raccords vissés
Assurez-vous que tous les raccords, notamment ceux des dossiers et des roues, 
sont correctement vissés.
Contactez votre 
fournisseur.
Avertisseur sonore
Vérifiez son bon fonctionnement.
Contactez votre 
fournisseur.
Système d'éclairage
Vérifiez que l'ensemble des feux, comme les clignotants, les feux avant et les feux 
arrière, fonctionnent correctement.
Contactez votre 
fournisseur.
Batteries
Assurez-vous que les batteries sont chargées. Vous trouverez une description de 
l'indicateur de charge de la batterie dans le manuel d'utilisation fourni avec votre 
manipulateur.
Chargez les batteries 
(reportez-vous à la 
section 7.2.3 Charge des 
batteries, page 88).
1529688-AC
99
9    Maintenance

9.2.2    Une fois par semaine
Élément
Contrôle d'inspection
Si non réussi
Accoudoirs/pièces 
latérales
Vérifiez que les accoudoirs sont correctement fixés 
à leurs supports et qu'ils ne bougent pas.
Serrez la vis ou le levier de serrage qui maintient 
l'accoudoir.
Contactez votre fournisseur.
Pneus (pneumatiques)
Assurez-vous que les pneus ne sont pas 
endommagés.
Contactez votre fournisseur.
 
Vérifiez que les pneus sont gonflés à la bonne 
pression.
Gonflez les pneus à la bonne pression (reportez-vous à la 
section 9.3 Roues et pneus, page 102).
Pneus (increvables)
Assurez-vous que les pneus ne sont pas 
endommagés.
Contactez votre fournisseur.
Dispositifs anti-bascule
Vérifiez que les dispositifs anti-bascule sont 
correctement fixés et qu'ils ne bougent pas.
Assurez-vous que les brides à ressort des 
dispositifs anti-bascule sont en bon état et qu'elles 
maintiennent correctement les dispositifs anti-
bascule.
Contactez votre fournisseur.
9.2.3    Une fois par mois
Élément
Contrôle d'inspection
Si non réussi
Toutes les pièces 
rembourrées
Assurez-vous que les pièces ne sont pas abîmées ni usées.
Contactez votre 
fournisseur.
Repose-jambes 
amovibles
Assurez-vous que les repose-jambes peuvent être correctement fixés et que le 
mécanisme de desserrage est opérationnel.
Contactez votre 
fournisseur.
 
Vérifiez que toutes les options de réglage fonctionnent correctement.
Contactez votre 
fournisseur.
100
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

Élément
Contrôle d'inspection
Si non réussi
Roulettes
Vérifiez que les roulettes pivotent librement.
Contactez votre 
fournisseur.
Roues motrices
Vérifiez que les roues motrices pivotent sans vaciller. Pour effectuer plus facilement 
cette vérification, demandez à une personne de se tenir derrière le fauteuil roulant 
électrique et d’observer les roues motrices pendant que vous vous éloignez.
Contactez votre 
fournisseur.
Composants 
électroniques et 
connecteurs
Assurez-vous que les câbles ne sont pas endommagés et que les prises sont 
correctement installées.
Contactez votre 
fournisseur.
1529688-AC
101
9    Maintenance

9.3    Roues et pneus
Faire face à l'endommagement des roues
Contactez votre fournisseur en cas de roue endommagée. Pour des 
raisons de sécurité, ne réparez pas la roue vous-même ou ne la faites 
pas réparer par des personnes non agréées.
Pneumatiques
AVIS !
Risque de détérioration du pneu et de la jante
Ne conduisez-jamais avec une pression des pneus trop basse 
qui pourrait endommager les pneus.
Si la pression des pneus est excessive, la jante peut être 
endommagée.
— Gonflez les pneus à la pression recommandée.
Utilisez un manomètre pour pneus pour vérifier la pression.
Vérifiez hebdomadairement que les pneus sont gonflés à la bonne 
pression, consultez 9.2.1 Avant chaque utilisation d'un fauteuil roulant 
électrique, page 99.
Pour connaître la pression recommandée pour les pneus, reportez-
vous à l'inscription qui figure sur le pneu ou la jante ou contactez 
Invacare. Consultez le tableau ci-dessous pour plus d'informations sur 
les conversions.
psi
bar
22
1,5
psi
bar
23
1,6
25
1,7
26
1,8
28
1,9
29
2,0
30
2,1
32
2,2
33
2,3
35
2,4
36
2,5
38
2,6
39
2,7
41
2,8
44
3,0
9.4    Courte période de stockage
En cas de panne grave, les mécanismes de sécurité intégrés à votre 
fauteuil roulant électrique se déclenchent pour le protéger. Le module 
d'alimentation empêche tout déplacement du fauteuil roulant 
électrique.
Dans un tel cas de figure, et en attendant la réparation du fauteuil 
roulant électrique :
102
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

 1.  Coupez l'alimentation.
 2.  Déconnectez le câble de la batterie D du module d’alimentation, 
reportez-vous à la section 9.7 Déconnexion du module 
d’alimentation, page 104.
 3.  Contactez votre fournisseur.
9.5    Longue période de stockage
Si le fauteuil roulant électrique n'est pas utilisé pendant une période 
prolongée, vous devez le préparer en vue de son stockage afin de 
prolonger sa durée de vie ainsi que celle des batteries.
Entreposage du fauteuil roulant électrique et des batteries
 l
Nous recommandons d’entreposer le fauteuil roulant électrique 
à une température de 15 °C et d'éviter les températures 
extrêmes afin de prolonger la durée de vie du véhicule et des 
batteries.  
 l
Les composants sont testés et approuvés pour des plages de 
températures supérieures, détaillées ci-dessous :
 n
La  plage  de  températures  autorisées  pour  le 
stockage  du  fauteuil  roulant  électrique  est  comprise 
entre  -40 °C  et  65 °C.
 n
La plage de températures autorisées pour le stockage des 
batteries est comprise entre -25 °C et 65 °C. 
 l
Même lorsqu'elles ne sont pas utilisées, les batteries s'auto-
déchargent. Il est conseillé de débrancher le câble de batterie du 
module d’alimentation si le fauteuil roulant électrique est garé 
sur une période supérieure à deux semaines. Déconnectez le 
câble de la batterie D du module d’alimentation, consultez 9.7 
Déconnexion du module d’alimentation, page 104. En cas de 
doute sur le câble à débrancher, contactez votre fournisseur.
 l
Les batteries doivent toujours être entièrement chargées avant 
leur stockage.
 l
Si le fauteuil roulant électrique est stocké sur une période 
supérieure à quatre semaines, vérifiez les batteries une fois par 
mois et rechargez-les au besoin (avant que la jauge n'indique 
qu'elles sont à moitié chargées) afin d'éviter toute détérioration.
 l
Stockez dans un environnement sec, bien aéré et protégé des 
influences extérieures.
 l
Surgonflez légèrement les pneumatiques.
 l
Positionnez le fauteuil roulant électrique sur un sol qui ne se 
décolore pas au contact avec le caoutchouc des pneus.
Préparation du fauteuil roulant électrique pour utilisation
 l
Rebranchez le bloc batteries dans le module d'alimentation.
 l
Les batteries doivent être chargées avant l'utilisation.
 l
Faites contrôler le fauteuil roulant électrique par un fournisseur 
Invacare agréé.
9.6    Ouverture du carénage arrière
A
Démontage du carénage arrière
 1.  Desserrez et retirez les deux vis à 
molette A à gauche et à droite du 
carter arrière.
 2.  Soulevez le carénage arrière avec 
précaution. La partie avant du 
carénage est maintenue en haut par 
une bande auto-agrippante. Vous 
devez également détacher cette 
bande.
1529688-AC
103
9    Maintenance

Installation du carénage arrière
 1.  Installez les pièces en reprenant la procédure en sens inverse.
 2.  Serrez les vis à molette à la main.
9.7    Déconnexion du module d’alimentation
1.
Retirez le capot arrière en vous 
reportant à la section 9.6 Ouverture du 
carénage arrière, page 103.
2.
A
Retirez le câble de batterie A du module 
d’alimentation.
9.8    Nettoyage et désinfection
9.8.1    Informations générales de sécurité
ATTENTION !
Risque de contamination
— Prenez toutes les précautions nécessaires pour vous 
protéger et portez un équipement de protection 
adéquat.  
ATTENTION !
Risque  de  décharge  électrique  et  de 
détérioration  du  produit
— Éteignez l’appareil et débranchez-le du secteur, le cas 
échéant.  
— Lors du nettoyage de composants électroniques, tenez 
compte de leur classe de protection concernant la 
pénétration d’eau.
— Assurez-vous qu’il n’y ait pas d’éclaboussures d’eau sur 
la fiche ou la prise murale.
— Ne touchez pas la prise électrique avec les mains 
mouillées.  
AVIS !
L'utilisation de méthodes ou de liquides inappropriés 
peuvent entraîner des blessures ou endommager le produit.
— Tous les désinfectants et agents de nettoyage utilisés 
doivent être efficaces, compatibles entre eux et 
protéger les surfaces qu’ils servent à nettoyer.
— N’utilisez jamais d’agents de nettoyage corrosifs 
(alcalins, acides, etc.) ou abrasifs. Nous recommandons 
d’utiliser un agent de nettoyage ménager ordinaire, 
comme du liquide vaisselle, sauf indication contraire 
dans les instructions de nettoyage.
— N’utilisez jamais de solvant (diluant cellulosique, 
acétone, etc.) qui modifie la structure du plastique ou 
dissout les étiquettes apposées.
— Procédez à un séchage complet du produit avant toute 
nouvelle utilisation.
104
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

Pour le nettoyage et la désinfection en environnement clinique 
ou de soins à long terme, suivez les procédures internes.
9.8.2    Fréquence de nettoyage
AVIS !
Une désinfection et un nettoyage réguliers garantissent un 
bon fonctionnement, augmentent la durée de vie et 
permettent d’éviter toute contamination.
Nettoyez et désinfectez le produit :
— régulièrement lors de l’utilisation,
— avant et après toute procédure d’entretien,
— lorsqu’il a été en contact avec des fluides corporels, 
quels qu’ils soient,
— avant de l’utiliser pour un nouvel utilisateur.
9.8.3    Nettoyage
AVIS !
— Le produit ne doit pas être nettoyé dans des installations 
de lavage automatique, équipées de système de 
nettoyage à haute pression ou à la vapeur.
AVIS !
En cas d'endommagement de la surface, la saleté, le sable et 
l'eau de mer peuvent endommager les roulements et 
rouiller les pièces métalliques.
— N'exposez le fauteuil roulant au sable et à l'eau de mer 
que pour de brèves périodes et nettoyez-le après 
chaque accès à la plage.
— Si le fauteuil roulant est sale, éliminez la saleté dès que 
possible à l'aide d'un chiffon humide et séchez-le 
soigneusement.
 1.  Retirez tout équipement en option installé (seulement 
l'équipement en option ne nécessitant pas d'outils).  
 2.  Essuyez les différentes pièces à l'aide d'un chiffon ou d'une 
brosse souple, d'agents de nettoyage ménagers ordinaires (pH = 
6-8) et d'eau chaude.  
 3.  Rincez ensuite à l'eau chaude.  
 4.  Essuyez soigneusement les pièces avec un chiffon sec.  
Pour éliminer les points d'abrasion et raviver le lustre de votre 
fauteuil roulant, vous pouvez utiliser des produits de polissage 
pour voiture et de la cire lustrante.
Nettoyage de la toile
Pour le nettoyage de la toile, reportez-vous aux instructions indiquées 
sur les étiquettes de l'assise, du coussin et de la toile de dossier.
Si possible, faites toujours chevaucher les bandes 
autoagrippantes (les parties qui s'accrochent entre elles) avant 
le nettoyage, afin de réduire l'accumulation de peluches et de 
fils sur les bandes de crochets et aussi pour éviter que les 
bandes n'abîment la toile.
9.8.4    Instructions de désinfection
Méthode : suivez les consignes d'application du désinfectant utilisé et 
essuyez toutes les surfaces accessibles pour les désinfecter.
Désinfectant : désinfectant ordinaire à usage domestique.
Séchage : laissez sécher le produit à l’air.
1529688-AC
105
9    Maintenance

10    Après utilisation
10.1    Reconditionnement
Ce produit peut être réutilisé. Pour reconditionner le produit en vue de 
son utilisation par un nouvel utilisateur, il convient d'effectuer les 
opérations suivantes :
 l
Inspection selon le plan d’entretien, reportez-vous au manuel de 
maintenance, disponible auprès d’Invacare.
 l
Nettoyage et désinfection, consultez 9.8 Nettoyage et 
désinfection, page 104.
 l
Adaptation  au  nouvel  utilisateur,  consultez  5 Mise en 
place, page 32.
Assurez-vous de remettre le manuel d'utilisation avec le produit.
Si un dommage ou un dysfonctionnement est détecté, le produit ne 
doit pas être réutilisé.
10.2    Mise au rebut
AVERTISSEMENT !
Risque pour l'environnement
L'appareil contient des batteries.
Ce produit peut contenir des substances nuisibles à 
l'environnement s'il est jeté dans un endroit (décharge) non 
conforme à la législation en vigueur.
— NE JETEZ PAS les batteries avec les déchets ménagers.
— NE jetez PAS les batteries au feu.
— Les batteries DOIVENT être déposées dans un site prévu 
à cet effet. Leur élimination est exigée par la loi et 
gratuite.  
— Seules des batteries déchargées peuvent être mises au 
rebut.  
— Couvrez les bornes des batteries avant leur mise au 
rebut.  
— Pour plus d'informations sur la manipulation correcte 
des batteries endommagées, consultez 7.2.9 Comment 
manipuler correctement des batteries endommagées, 
page 91.  
Préservez l'environnement en faisant recycler ce produit en fin de vie 
dans un centre de recyclage.
Désassemblez le produit et ses composants afin que les différents 
matériaux puissent être séparés et recyclés individuellement.
La mise au rebut et le recyclage des produits usagés et de l'emballage 
doivent respecter la législation et les règlements relatifs à la gestion 
des déchets de chaque pays. Contactez votre organisme local de 
traitement des déchets pour plus d'informations.
1529688-AC
106
10    Après utilisation

11    Caractéristiques techniques
11.1    Spécifications techniques
Les informations techniques fournies dans ce document s’appliquent à une configuration standard ou représentent les valeurs maximales 
théoriques. Ces caractéristiques peuvent changer en cas d’ajout d’accessoires/options. Les modifications précises de ces caractéristiques sont 
détaillées dans les sections portant sur les accessoires/options spécifiques.
Notez que dans certains cas, les valeurs mesurées peuvent varier de ± 10 mm.
Conditions et lieux d'utilisation et de stockage autorisés
Plage de températures de 
fonctionnement conformément à la 
norme ISO 7176-9 :
 l
De -25 °C à +50 °C
Température de stockage 
recommandée :
 l
15 °C
Plage de températures de stockage 
conformément à la norme ISO 7176-9 :
 l
de -25 °C à +65 °C avec batteries
 l
de -40 °C à +65 °C sans batteries
Système électrique
Moteurs
 l
340 W (moteurs traditionnels)
Batteries
 l
2 x 12 V/73,5 Ah (C20) anti-fuite/gel
Fusible principal
 l
80 A
Degré de protection
 l
IPX41
Dispositif de recharge
Courant de sortie
 l
8 A ± 8 %
1529688-AC
107
11    Caractéristiques techniques

Dispositif de recharge
 l
10 A
Tension de sortie
 l
24 V nominal (12 cellules)
Pneus de roues motrices
Type de pneu
 l
Pneumatique 3,00 - 8 pouces, protégé 
contre les crevaisons ou increvable
 l
Trelleborg 8" x 3.00 pneumatique ou 
protégé contre les crevaisons
Pression des pneus
La pression des pneus maximum préconisée en bar ou kPa est indiquée sur la paroi interne du 
pneu ou sur la jante. Si plusieurs valeurs sont indiquées, la plus faible dans les unités 
correspondantes s’applique.
(Tolérance = -0,3 bar, 1 bar = 100 kPa)
Pneus de roulette
Type de pneu
 l
3,00 - 6" pneumatique, protégé contre les crevaisons ou increvable
Pression des pneus
La pression des pneus maximum préconisée en bar ou kPa est indiquée sur la paroi interne du 
pneu ou sur la jante. Si plusieurs valeurs sont indiquées, la plus faible dans les unités 
correspondantes s’applique.
(Tolérance = -0,3 bar, 1 bar = 100 kPa)
Caractéristiques de conduite
Vitesse
 l
6 km/h
 l
10 km/h
 l
12 km/h
 l
13 km/h
Température Distance d’arrêt
 l
1000 mm (6 km/h)
 l
2100 mm (10 km/h)
108
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

Caractéristiques de conduite
 l
2900 mm (12 km/h)
 l
3400 mm (13 km/h)
Pente nominale2
 l
6° (10,5 %) conformément aux caractéristiques du fabricant avec une charge de 150 kg, une 
inclinaison d'assise de 4°, un angle de dossier de 20°
Température Hauteur d’obstacle 
franchissable
12 km/h, 13 km/h :
 l
100 mm (avec monte-
trottoir)
 l
60 mm (sans monte-
trottoir)
10 km/h :
 l
95 mm (avec monte-
trottoir)
 l
70 mm (sans monte-
trottoir)
6 km/h :
 l
110 mm (avec monte-
trottoir)
 l
85 mm (sans monte-
trottoir)
Rayon de braquage
 l
1770 mm
Largeur de braquage
 l
1100 mm
Largeur du pivot
 l
1500 mm
Autonomie conformément à la norme 
ISO 7176-43
 l
34 km (Storm4, 6 km/h)
 l
26 km (Storm4, 10 km/h)
 l
32 km (Storm4, 12 km/h)
Dimensions conformes à
 ISO 7176-15
Type d'assise
 
RECARO
Modulite
Hauteur totale
 l
1300 mm
 l
1020 mm (plaque d'assise monobloc)
 l
1090 - 1190 mm (châssis de l'assise 
télescopique, en déplaçant la plaque de 
dossier)
Largeur totale
 l
630 – 770 mm
1529688-AC
109
11    Caractéristiques techniques

Dimensions conformes à
 ISO 7176-15
Type d'assise
 
RECARO
Modulite
Longueur totale (y compris repose-
jambes standard)
 l
1190 mm
Longueur totale (sans repose-jambes 
Standard)
 l
910 mm
Longueur du rangement
 l
935 mm
 l
980 mm
Largeur du rangement
 l
725 mm
 l
705 mm
Hauteur du rangement
 l
960 mm
 l
1130 mm
Garde au sol
 l
65 mm
Hauteur siège à plancher4 (avec 
dispositif de levage)
 l
400 - 650 mm (Storm4)
 l
440 - 690 mm (Storm4 X-plore)
Hauteur siège à plancher4 (sans 
dispositif de levage)
 l
450/480 mm
Largeur d’assise
 l
490 – 530 mm
 l
380 mm (380 - 430 mm)
 l
430 mm (430 - 480 mm)
 l
480 mm (480 - 530 mm)
 l
530 mm (530 - 580 mm)
Profondeur d’assise
 l
460 – 510 mm
 l
410 – 510 mm
Hauteur de dossier4
 l
770 – 830 mm
 l
480/540 mm (sangle à l'arrière)
 l
560 - 660 mm (châssis de l'assise 
télescopique, en déplaçant la plaque de 
dossier)
Angle du dossier
 l
90° … 135°
 l
90° … 120°
110
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

Dimensions conformes à
 ISO 7176-15
Type d'assise
 
RECARO
Modulite
Hauteur de l’accoudoir
 l
250-340/290-380 mm
Châssis de l’assise télescopique :
 l
245 - 310/295 - 360 mm (accoudoir en T)
 l
230 – 360 mm (accoudoir relevable)
 l
230 – 300/300 – 360 mm (accoudoir 
mobile)
Plaque d’assise monobloc :
 l
275 - 340/325 - 390 mm (accoudoir en T)
Profondeur de l’accoudoir5
 l
325 mm
 l
398 mm
Emplacement horizontal de l'essieu6
 l
145 mm
 l
150 mm
Inclinaison d’assise électrique
 l
0° - 25°
Inclinaison manuelle
 l
0° - 9°
1529688-AC
111
11    Caractéristiques techniques

 
Repose-pieds et repose-jambes
Vari F
Longueur [mm]
 l
290  – 460
Standard 80°
Longueur [mm]
 l
290 – 460
Angle
 l
+70° ... 0°
Angle
 l
+80°... 0°
Température 
Poids [kg]
 l
1,6
Température Poids 
[kg]
 l
3,1
Vari A
Longueur [mm]
 l
290  – 460
Montage central 
(manuel)
Longueur [mm]
 l
280 – 385
Angle
 l
+70° ... 0°
Angle
 l
+90°... 0°
Température 
Poids [kg]
 l
2,7
Température Poids 
[kg]
 l
5,4
ADM (manuel)
Longueur [mm]
 l
290  – 460
Montage central 
LNX électrique3
Longueur [mm]
 l
340  – 410
Angle
 l
+80° ... 0°
Angle
 l
+97°... + 7°
Température 
Poids [kg]
 l
3,1
 
 l
+90° ... 0°
ADE (électrique)
Longueur [mm]
 l
290 – 460
 
 
 l
+83°... -7°
Angle
 l
+80° ... 0°
 
 
 
Température 
Poids [kg]
 l
4,2
 
 
 
Poids
Recaro, Modulite
Poids à vide8
 l
173 kg en moyenne
Poids des composants
Batteries
 l
env. 24.5 kg par batterie
112
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

Charge
Recaro, Modulite
Température Charge
 l
150 kg
Charges par essieu
Température Charge sur l’essieu avant
 l
200 kg
Température Charge sur l’essieu arrière
 l
300 kg
1
La classification IPX4 signifie que le système électrique est protégé contre les projections d'eau.
2
Stabilité statique selon la norme ISO 7176-1 = 9° (15,8 %)
Stabilité dynamique selon la norme ISO 7176-2 = 6° (10,5 %)
3
Remarque : l’autonomie d’un fauteuil roulant électrique dépend fortement de facteurs extérieurs, tels que le réglage de la vitesse du fauteuil 
roulant, l’état de charge des batteries, la température ambiante, la topographie locale, les caractéristiques de la chaussée, la pression des 
pneus, le poids de l’utilisateur, le style de conduite et l’utilisation des batteries pour l’éclairage, les servomoteurs, etc.
Les valeurs indiquées sont des valeurs maximales théoriques mesurées conformément à la norme ISO 7176-4.
4
Mesure sans le coussin d’assise
5
Distance entre le plan de référence du dossier et la partie la plus avancée de l’accoudoir
6
Distance horizontale de l'essieu avant à partir de l'intersection des plans de référence du dossier et de l'assise chargée
7
Selon les dimensions du siège. Consultez les recommandations du fabricant sur le site www.ajstole.dk
8
Le poids à vide réel dépend des équipements fournis avec votre véhicule électrique. Chaque véhicule électrique Invacare est pesé au moment 
de quitter l'usine. Consultez la plaque signalétique pour connaître le poids à vide (batteries incluses).
9
Accoudoirs uniquement disponibles sur les systèmes à basculement.
10 Accoudoirs uniquement disponibles sur les systèmes à inclinaison d'assise seule.
1529688-AC
113
11    Caractéristiques techniques

12    Entretien
12.1    Contrôles effectués
Vous devez confirmer par tampon et signature que toutes les tâches listées dans le calendrier d'inspection des instructions d'entretien et de 
réparation ont été correctement effectuées. Pour toute information concernant la liste des tâches d'inspection, reportez-vous au manuel de 
maintenance disponible auprès d'Invacare.
Examen à la livraison
1ère inspection annuelle
 
 
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
2ème inspection annuelle
3ème inspection annuelle
 
 
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
1529688-AC
114
12    Entretien

4ème inspection annuelle
5ème inspection annuelle
 
 
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
Tampon du fournisseur agréé/Date/Signature
115
1529688-AC
Série Invacare® Storm4

Belgium & Luxemburg:
Invacare nv 
Autobaan 22 
B-8210 Loppem 
Tel: (32) (0)50 83 10 10 
Fax: (32) (0)50 83 10 11 
marketingbelgium@invacare.com 
www.invacare.be
Canada:
Invacare Canada LP
c/o Motion Concepts Canada
84 Citation Drive Unit 11
Concord, Ontario L4K 3C1 
France:
Invacare Poirier SAS 
Route de St Roch 
F-37230 Fondettes 
Tel: (33) (0)2 47 62 64 66
contactfr@invacare.com 
www.invacare.fr
Schweiz / Suisse / Svizzera:
Invacare AG 
Neuhofweg 51 
CH-4147 Aesch BL 
Tel: (41) (0)61 487 70 80 
Fax: (41) (0)61 488 19 10 
switzerland@invacare.com
www.invacare.ch
Invacare GmbH
Am Achener Hof 8
D-88316 Isny
Germany
Invacare UK Operations Limited
Unit 4, Pencoed Technology Park, Pencoed
Bridgend CF35 5AQ
UK
1529688-AC 2024-08-27
Making Life's Experiences Possible®



Informations client
Largeur hors tout
à partir de 560 mm
Date :
Hauteur d'assise
435 mm
Moteurs
340W 4 pôles
Référence d'achat :
Vitesse
6 km/h, 10 km/h ou 10 km/h programmable à 12 km/h
Batteries
60 Ah ou 73 Ah
Code client : 
Electronique
Linx
Roues motrices
14"
Cachet du distributeur :
Franchissement
60 mm et 100 mm avec monte-trottoir
Roues avant
8" ou 9"
Poids max utilisateur
136 kg
Garantie
2 ans hors batteries et pièces d'usure
Commandes
Invacare ® POWER SERIES
Pour passer vos commandes ou réaliser vos devis, utilisez notre e-commerce dans votre espace Invacare Pro sur www.invacare.fr, 
ou commandez par e-mail à : commandesfr@invacare.com 
Caractéristiques poroduit
AVIVA RX40  
Ultra Low Max AA2
NOUVEAU DE SERIE !
Lift 30 cm + Bascule d'assise 45°
Repose-jambes électrique ou 
Repose-jambes central LNX
Manipulateur REM400
Equipemen route
NOUVELLES OPTIONS
Pantographe Maxx Resolve 
escamoble int/ext
Prix d'options en baisse 
Prix Public TTC
3 x LPPR
11 814,03€
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
1/13

q Sélectionner les options choisies par une croix dans les cases                    ◆ Configuration standard                     ❍ Options sans supplément de prix
Prix Public
LPPR*
CODE
DESIGNATION
NC : Non Compatible 
NC : 9999 : non compatible 
avec la référence 9999
HT
Invacare® Aviva® RX40 AA2 Ultra Low Maxx - 
code LPPR 9125996
11 198,13
11 814,03
3 938,01
Module de puissance : 120 A  - Moteurs : 4 
pôles - poids max. utilisateur : 136 kg
JAA2810
r Châssis étroit - 560 mm
NC : 2024
u
u
JAA2830
r
Châssis large - 635 mm                      
Recommandé  en combinaison avec repose-
jambes central 
NC : 1244
m
m
Mesure personnalisée :
Hauteur d'assise
Largeur d'assise
Profondeur d'assise
Dossier
Hauteur accoudoir gauche
Hauteur accoudoir droite
Hauteur repose-jambes central
Repose-jambe latéral Gauche
Repose-jambe latéral Droite
JAA2020
r Assise  Ultra Low Maxx 
u
u
JAA2052
r Electrique à compensation Ultra Low Maxx CG 
Tilt  de 0° à 50°
NC : 1401
m
m
JAA2053
r Electrique à compensation Ultra Low Maxx CG 
Tilt  de 0° à 45° avec lift 300 mm 
NC : 2263, 2264, 1494
u
u
JAA2856
r 420 mm
m
m
JAA2857
r 435 mm
NC : 2054, 2055, 2056
m
m
JAA2858
r 460 mm
NC : 2054, 2055, 2056
m
m
JAA2859
r 485 mm
NC : 2054, 2055, 2056
m
m
JAA2057
r Sans proclive ni déclive
u
u
JAX2054
r Proclive d'assise de 5° (inclinaison de -5° à +45° 
ou +40° avec lift)
NC : 2857, 2858, 2859, 0539, 
0549
488,15
515,00
JAX2055
r Proclive d'assise de 10° (inclinaison de -10° à 
+40° ou +35° avec lift)
NC : 2857, 2858, 2859, 0539, 
0549
530,81
560,00
JAX2056
r Declive d'assise de 5°  (inclinaison de +5° à +55° 
ou +50° avec lift)
NC : 0592, 2857, 2858, 2859
488,15
515,00
JAA2060
r Electrique Biomécanique à Forte Compensation 
(BFC ) de 90° à 170°
u
u
JAA2063
r Proclive de dossier de 8° (inclinaison de dossier 
de 82° à 162°)
m
m
JAA2066
r Proclive de dossier de 30° (inclinaison de 
dossier de 60° à 140°)
530,81
560,00
K
Du haut de la palette à la plaque d assise, parallèle au repose-
jambe
ASSISE ULTRA LOW MAXX
Inclinaison de dossier
De l'assise au sol
B
Du bord de plaque d'assise avant gauche au bord de plaque 
d'assise avant droite
De la plaque d'assise au haut du dossier
E
De la plaque d'assise au haut du tube de l'accoudoir
De l'avant de l'assise à l'avant de la canne de dossier
D
CHÂSSIS AVIVA RX
*
Mesuré de … à …
A
G
C
A - Hauteur sol-plaque d'assise
Inclinaison d'assise
H
Du haut de la palette à la plaque d'assise, parallèle au repose-
jambe
INCLINAISON D'ASSISE ET DE DOSSIER
F
De la plaque d'assise au haut du tube de l'accoudoir
Du haut de la palette à la plaque d'assise, parallèle au repose-
jambes
Options d'inclinaison d'assise
TTC
Euros
+ 7,42 € HT d'éco-participation
Invacare® Aviva® RX40 AA2 Ultra Low Maxx 
r
JAA0016
Prix en baisse
Nouveau
De série
3 x LPPR
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
2/13

Prix Public
LPPR*
HT
JAA2021
r 405 à 505 mm - pas de 25 mm
NC : 2030, 2031
u
u
JAA2003
r 480 à 555 mm - pas de 25 mm
NC : 2025, 2026, 2027
m
m
JAA2008
r 405 à 505 mm - pas de 25 mm
NC : 2040, 2041, 2042
u
u
JAA2024
r 480 à 580 mm - pas de 25 mm
NC : 2035, 2036, 2037, 2810
m
m
JAA2025
r 405 mm 
NC : 2003, 2041, 2042, 2701, 
2703, 2705
m
m
JAA2026
r 430 mm
NC : 2003, 2041, 2042, 2701, 
2703, 2705
m
m
JAA2027
r 455 mm
NC : 2003,  2701, 2703, 2705
m
m
JAA2028
r 480 mm 
NC : 2702, 2704, 2706, 2550
m
m
JAA2029
r 505 mm
NC : 2550, 2702, 2704, 2706
m
m
JAA2030
r 530 mm
NC : 2021, 2035, 2036, 2145, 
2702, 2704, 2706
m
m
JAA2031
r 555 mm 
NC : 2021, 2035, 2036, 2145, 
2702, 2704, 2706
m
m
JAA2035
r 405 mm 
NC : 2024, 2030, 2031, 
Ceinture Bodypoint
m
m
JAA2036
r 430 mm 
NC : 2024, 2030, 2031
m
m
JAA2037
r 455 mm 
NC : 2024
m
m
JAA2038
r 480 mm
m
m
JAA2039
r 505 mm 
m
m
JAA2040
r 530 mm 
NC : 2008
m
m
JAA2041
r 555 mm 
NC: 2008, 2025, 2026, 2145
m
m
JAA2042
r 580 mm 
NC : 2008, 2025, 2026, 2145, 
2146
m
m
JAA2145
r Coussin d'assise Flo-tech Lite  (Housse nylon 
noir, hauteur 75 mm, poids max 127 kg) 
NC : 2041, 2042, 2030, 2031
u
u
JAA2146
r Coussin d'assise Flo-tech Contour  (Housse 
nylon noir, hauteur 100 mm, poids max 191 kg) NC : 2042
m
m
JAA2147
r Coussin d'assise Matrx Libra , (hauteur 90mm, 
poids max 136kg)
293,84
310,00
JAA2144
r Coussin d'assise Matrx Vi  (Housse micro aérée)
293,84
310,00
JAA2050
r High Back , hauteur 410 mm
u
u
JAA2051
r High Back , hauteur 460 mm
m
m
JAA2320
r High Back , hauteur 510 mm
m
m
JAA2550
r Matrx Elite E2 , hauteur 360 mm
NC: 2030, 2031, 2028, 2029
m
m
JAA2551
r Matrx Elite E2 , hauteur 410 mm 
NC : 2030, 2031
m
m
JAA2552
r Matrx Elite E2 , hauteur 460 mm
NC : 2030, 2031
m
m
JAA2553
r Matrx Elite E2 , hauteur 510 mm 
NC : 2030, 2031
m
m
JAA2554
r Matrx Elite Max , hauteur 410 mm 
NC : 2025, 2026, 2027, 2028, 
2029
798,10
842,00
JAA2555
r Matrx Elite Max , hauteur 510 mm
NC : 2025, 2026, 2027, 2028, 
2029
798,10
842,00
JAA2556
r Matrx Elite TR , hauteur 410 mm
NC : 2030, 2031
798,10
842,00
JAA2557
r Matrx Elite TR , hauteur 460 mm 
NC : 2030, 2031
798,10
842,00
JAA2177
r Matrx Elite TR , hauteur 510 mm 
NC : 2030, 2031
798,10
842,00
JAA2563
r Matrx Elite TR Max , hauteur 510 mm
NC : 2025, 2026, 2027, 2028, 
2029
798,10
842,00
JAA2558
r Matrx Elite E2 Deep , hauteur 410 mm 
NC : 2343, 2345, 2043, 2045, 
2344, 2346, 2044, 2046, 
2049, 2030, 2031
798,10
842,00
JAA2559
r Matrx Elite E2 Deep , hauteur 460 mm 
NC : 2343, 2345, 2043, 2045, 
2344, 2346, 2044, 2046, 
2049, 2030, 2031
798,10
842,00
JAA2178
r Matrx Elite E2 Deep , hauteur 510 mm 
NC : 2343, 2345, 2043, 2045, 
2344, 2346, 2044, 2046, 
2049, 2030, 2031
798,10
842,00
Coussin d'assise
ASSISE ULTRA LOW MAXX
TTC
B - Largeur d'assise (Préréglage d'usine) 
Euros
Type de dossier (revêtement Mesh micro-aéré noir)      
Largeur d'assise : amplitude de réglage
Invacare® Aviva®RX40 Ultra Low Maxx AA2
Profondeur d'assise réglable en continu
C - Profondeur d'assise (Préréglage d'usine) 
2144
2147
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
3/13

Prix Public
LPPR*
HT
JAA2174
r Matrx Posture Back , hauteur 410 mm (Largeur 
assise maximum : 455 mm)
NC : 2028, 2029, 2030, 2031
798,10
842,00
JAA2175
r Matrx Posture Back , hauteur 510 mm (Largeur 
assise maximum : 455 mm)
NC ; 2028, 2029, 2030, 2031
798,10
842,00
JAA2560
r Matrx Posture Back Deep , hauteur 410 mm 
(Largeur assise maximum : 455 mm)
NC : 2343, 2345, 2043, 2045, 
2344, 2346, 2044, 2046, 
2049, 2028, 2029, 2030, 2031
798,10
842,00
JAA2561
r Matrx Posture Back Deep , hauteur 510 mm 
(Largeur assise maximum : 455 mm)
NC : 2343, 2345, 2043, 2045, 
2344, 2346, 2044, 2046, 
2049, 2028, 2029, 2030, 2031
798,10
842,00
JAA2562
r Matrx Elite Deep Max , hauteur 510 mm
NC : 2343, 2345, 2043, 2045, 
2344, 2346, 2044, 2046, 
2049, 2025, 2026, 2027, 
2028, 2029
798,10
842,00
JAA2506
r 505 mm - uniquement avec : 2550
m
m
JAA2501
r 535 mm - uniquement avec : 2550
m
m
JAA2070
r 555 mm - uniquement avec : 2050, 2551, 2554, 
2556, 2558, 2174, 2560
m
m
JAA2071
r 585 mm - uniquement avec : 2050, 2551, 2554, 
2556, 2558, 2174, 2560
m
m
JAA2072
r 610 mm - uniquement avec : 2051, 2552, 2557, 
2559
m
m
JAA2073
r 635 mm - uniquement avec : 2051, 2552, 2557, 
2559
m
m
JAA2074
r 660 mm - uniquement avec : 2320, 2553, 2555, 
2177, 2563, 2178, 2175, 2561, 2562
m
m
JAA2502
r 685 mm - uniquement avec : 2320, 2553, 2555, 
2177, 2563, 2178, 2175, 2561, 2562
m
m
JAA2095
r
Accoudoirs relevables et parallèles, réglables 
en largeur (+ 40 mm par côté par pas de 13 
mm), en angle et en hauteur (240 à 330 mm)
u
u
JAA2096
r
Accoudoirs relevables et parallèles, réglables 
en largeur (+ 40 mm par côté par pas de 13 
mm), en angle et en hauteur (340 à 405 mm)
m
m
JAA2097
r
Accoudoirs relevables, amovibles et parallèles 
renforcés, réglables en angle et en hauteur 
(230 à 330 mm)
m
m
JAA2012
r
Manchette standard (coussin mousse 
viscoélastique, revêtement Startex , longueur 
255 mm, épaisseur 40 mm)
NC : 2080
u
u
JAA2013
r
Manchette longue (coussin mousse 
viscoélastique, revêtement Startex , longueur 
355 mm, épaisseur 40 mm)
NC : 2080
m
m
JAA2014
r Gouttière (longueur 300 mm, épaisseur 30 
mm) 
NC : Tablette, cale-coude 
gauche
163,98
173,00
JAA2016
r
Manchette standard (coussin mousse 
viscoélastique, revêtement Startex , longueur 
255 mm, épaisseur 40 mm)
NC : 2083
u
u
JAA2017
r
Manchette longue (coussin mousse 
viscoélastique, revêtement Startex , longueur 
355 mm, épaisseur 40 mm)
NC : 2083
m
m
JAA2018
r Gouttière (longueur 300 mm, épaisseur 30 
mm) 
NC : Tablette, cale-coude 
droit
163,98
173,00
JAA2080
r
Appui palmaire plat gauche, longueur 130 mm 
(uniquement possible côté opposé au 
manipulateur)
NC : 2012, 2013
159,24
168,00
JAA2083
r
Appui palmaire plat droite, longueur 130 mm 
(uniquement possible côté opposé au 
manipulateur)
NC : 2016, 2017
159,24
168,00
Accoudoirs
Euros
TTC
D - Réglage de la hauteur du dossier (hauteur plaque d'assise -> haut du dossier)
Invacare® Aviva®RX40 Ultra Low Maxx AA2
Manchettes gauche
Manchette droite
Accessoires pour gouttière
Prix en baisse
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
4/13

Prix Public
LPPR*
HT
JAA2082
r Support multiréglable gauche
309,95
327,00
JAA2085
r Support multiréglable droite
309,95
327,00
u
u
m
m
m
m
m
m
u
u
m
m
m
m
m
m
m
m
JAA2347
r Cale-coude gauche XS (110 x 83 mm)
NC : 2014
296,68
313,00
JAA2348
r Cale-coude gauche S (135 x 90 mm)
NC : 2014
296,68
313,00
JAA2349
r Cale-coude gauche M (145 x 95 mm)
NC : 2014
296,68
313,00
JAA2350
r Cale-coude gauche XL (165 x 110 mm)
NC : 2014
296,68
313,00
JAA2361
r 3" verticalement / 5" horizontalement
m
m
JAA2362
r 3" verticalement / 7" horizontalement
m
m
JAA2363
r 5" verticalement / 5" horizontalement
m
m
JAA2364
r 5" verticalement / 7" horizontalement
m
m
m
m
JAA2351
r Cale-coude droit XS (110 x 83 mm)
NC : 2018
296,68
313,00
JAA2352
r Cale-coude droit S (135 x 90 mm)
NC : 2018
296,68
313,00
JAA2353
r Cale-coude droit M (145 x 95 mm)
NC : 2018
296,68
313,00
JAA2354
r Cale-coude droit XL (165 x 110 mm)
NC : 2018
296,68
313,00
JAA2371
r 3" verticalement / 5" horizontalement
m
m
JAA2372
r 3" verticalement / 7" horizontalement
m
m
JAA2373
r 5" verticalement / 5" horizontalement
m
m
JAA2374
r 5" verticalement / 7" horizontalement
m
m
JAA2184
r Cale-cuisse, gauche, taille 140 x 100 mm
NC : Ceinture Bodypoint
290,05
306,00
JAA2114
r Cale-cuisse, gauche, taille 180 x 150 mm
NC : Ceinture Bodypoint
290,05
306,00
JAA2186
r Cale-cuisse, gauche, taille  230 x 100mm
NC : Ceinture Bodypoint
290,05
306,00
JAA2188
r Cale-cuisse, gauche, taille 330 x 100mm
NC : Ceinture Bodypoint
290,05
306,00
JAA2185
r Cale-cuisse, droite, taille  140 x 100mm
NC : Ceinture Bodypoint
290,05
306,00
JAA2115
r Cale-cuisse, droite, taille 180 x 150 mm
NC : Ceinture Bodypoint
290,05
306,00
JAA2187
r Cale-cuisse, droite, taille 230 x 100mm
NC : Ceinture Bodypoint
290,05
306,00
JAA2189
r Cale-cuisse, droite, taille  330 x 100mm
NC : Ceinture Bodypoint
290,05
306,00
JAA2164
q Supports pour cale-cuisse 155 mm
m
m
JAA2165
q Supports pour cale-cuisse 206 mm
m
m
JAA2324
r Appui-tête Elan  Standard 10'' - housse noire 
respirante
NC : 2255, 2230, 2247
u
u
JAA2325
r Appui-tête Elan  Occipital 9'' - housse noire 
respirante
NC : 2255, 2230, 2247
m
m
JAA1495
r Appui-tête inclus avec la commande spéciale 
NC : 2229
m
m
Appuis-têtes et autres accessoires
r 290 mm
r 230 mm |r 240 mm |r 250 mm |r 260 mm |r 270 mm
r 280 mm |r 300 mm |r 310 mm |r 320 mm |r 330 mm
r 340 mm |r 350 mm |r 360 mm |r 370 mm |r 380 mm
r 390 mm |r 405 mm
Cale-coude gauche (profondeur x largeur)
Amplitude de réglage cale-coude gauche
Cale-coude droit (profondeur x largeur)
Amplitude de réglage cale-coude droit
Cale-cuisse amovible (longueur x hauteur)
Hauteur des supports de cale-cuisse
E - Réglage de l'accoudoir gauche  -  Mesuré de la plaque d'assise au haut du tube de l'accoudoir
r 290 mm
r 230 mm |r 240 mm |r 250 mm |r 260 mm |r 270 mm
r 280 mm |r 300 mm |r 310 mm |r 320 mm |r 330 mm
r 390 mm |r 405 mm
F - Réglage de l'accoudoir droit  -  Mesuré de la plaque d'assise au haut du tube de l'accoudoir
Euros
TTC
Réglage personnalisé :
r 340 mm |r 350 mm |r 360 mm |r 370 mm |r 380 mm
Invacare® Aviva®RX40 Ultra Low Maxx AA2
Réglage personnalisé :
Supports multiréglables (rotule) pour manchettes (réhausse la manchette de 43 mm)
Prix en baisse
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
5/13

Prix Public
LPPR*
HT
JAA2343
r Cale-tronc escamotable Maxx Style , gauche 
110 x 83 mm
NC : 2558, 2559, 2178, 2560, 
2561, 2562
290,05
306,00
JAA2345
r Cale-tronc escamotable Maxx Style , gauche 
135 x 90 mm
NC : 2558, 2559, 2178, 2560, 
2561, 2562
290,05
306,00
JAA2043
r Cale-tronc escamotable Maxx Style , gauche 
145 x 95 mm
NC : 2558, 2559, 2178, 2560, 
2561, 2562
290,05
306,00
JAA2045
r Cale-tronc escamotable Maxx Style , gauche 
165 x 110 mm
NC : 2558, 2559, 2178, 2560, 
2561, 2562
290,05
306,00
JAA2344
r Cale-tronc escamotable Maxx Style , droite 110 
x 83 mm
NC : 2558, 2559, 2178, 2560, 
2561, 2562
290,05
306,00
JAA2346
r Cale-tronc escamotable Maxx Style , droite 135 
x 90 mm
NC : 2558, 2559, 2178, 2560, 
2561, 2562
290,05
306,00
JAA2044
r Cale-tronc escamotable Maxx Style , droite 145 
x 95 mm
NC : 2558, 2559, 2178, 2560, 
2561, 2562
290,05
306,00
JAA2046
r Cale-tronc escamotable Maxx Style , droite 165 
x 110 mm
NC : 2558, 2559, 2178, 2560, 
2561, 2562
290,05
306,00
JAA2049
r Supports de cale-troncs rallongés de 25 mm, la 
paire
NC : 2558, 2559, 2178, 2560, 
2561, 2562
107,11
113,00
JAA0586
r Manuel (réglable de 275 à 364 mm)
NC : 0517, 1244
m
m
JAA0589
r
Electrique LNX  avec compensation, amplitude 
de 90° -  angle fermé, réglage à 83°/90°/97°. 
Livré à 83° sur châssis étroit / 90° sur châssis 
large
NC : 2263, 2264, 1244
u
u
JAX0592
r
Electrique LNX avec compensation et palette 
télescopique sur 59 mm (longueur réglable du 
repose-jambes de 380 à 419 mm). Palette 
monobloc incluse - Réalisation sur-mesure, 
merci de remplir les mesures G
NC : 0559, 0516, 0517, 2056,  
2263, 2264, 2365, 1244
1 848,34
1 950,00
JAA2365
r Palettes séparées réglables en angle, en 
hauteur et largeur taille S (127 x 190 mm)
NC : 0592
m
m
JAA0559
r Palettes séparées réglables en angle, en 
hauteur et largeur taille M (140 x 240 mm)
NC : 0592
u
u
JAA0516
r Palettes séparées réglables en angle, en 
hauteur et largeur taille L (150 x 290 mm)
NC : 0592
143,13
151,00
JAA0517
r Palette monobloc réglable en hauteur et en 
angle M (305 x 275 mm)
NC : 0592, 0586
143,13
151,00
u
u
m
m
m
m
m
m
r Repose-jambe manuel de 0° à 80°, gauche
m
m
r Repose-jambe ergonomique manuel de 0° à 
80°, gauche
m
m
JAA0539
r Repose-jambe ergonomique électrique de 0° à 
80°, gauche
NC : 2054, 2055
m
m
r Repose-jambe manuel de 0° à 80°, droite
m
m
r Repose-jambe ergonomique manuel de 0° à 
80°, droite
m
m
JAA0549
r Repose-jambe ergonomique électrique de 0° à 
80°, droite
NC : 2054, 2055
m
m
JAA0509
r Réglable en inclinaison
m
m
JAA0511
r Réglable en inclinaison et en profondeur 
u
u
JAA0506
r Réglable en inclinaison
m
m
JAA0508
r Réglable en inclinaison et en profondeur 
u
u
Palette réglable, gauche
Cale-tronc escamotable (longueur x hauteur)
REPOSE-JAMBES
r 375 mm
r 310 mm |r 325 mm |r 335 mm |r 345 mm
r 355 mm |r 364 mm |r 385 mm |r 410 mm
G - Réglage personnalisé du repose-jambes central avec palette télescopique (option 0592)  -  Mesuré du haut de la palette à la 
plaque d'assise, parallèle au repose-jambes
r 380 mm |r 393 mm |r 406 mm |r 419 mm
Palette réglable, droite
Fabrication 
Spéciale
Repose-jambe latéral réglable en inclinaison avec appui-mollet, gauche
Repose-jambe latéral réglable en inclinaison avec appui-mollet, droite
Fabrication 
Spéciale
TTC
Invacare® Aviva®RX40 Ultra Low Maxx AA2
Euros
Palettes (nc : 0592)
G - Réglage personnalisé du repose-jambes central (options 0586 & 0589)  -  Mesuré du haut de la palette à la plaque d'assise, 
parallèle au repose-jambes
Repose-jambes central réglable en inclinaison avec appui-mollets
ATTENTION : Conflit possible entre palettes et roues avant - privilégier le châssis large
Nouveau
De série
Prix en baisse
Prix en baisse
Prix en baisse
Prix en baisse
Prix en baisse
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
6/13

Prix Public
LPPR*
HT
u
u
m
m
m
m
m
m
m
m
m
m
m
m
u
u
m
m
m
m
m
m
m
m
m
m
m
m
JAA2204
r Manipulateur LiNX  REM216 : Conduite, 
contrôle des vérins et de l'éclairage
NC : 2231, 2232,  2229, 2233, 
2230, 2247, 2257, 2240, 
2243, 2271, 2255, 2256, 
2270, 2272, 2209, 2210
m
m
JAA2205
r
Manipulateur LiNX  REM400 : Ecran couleur 
tactile 3,5" et bluetooth - Conduite, contrôle 
des vérins et de l'éclairage, émulation souris
NC : 2209, 2210
u
u
JAA2206
r
Ecran de contrôle LiNX  REM500 : Ecran 
couleur tactile 3,5'' et bluetooth - Conduite, 
contrôle des vérins et de l'éclairage, émulation 
souris - NÉCESSITE UNE COMMANDE SPÉCIALE 
(2231, 2232, 2229)
NC : 2270, 1207, 1208, 1707, 
1708, 2075, 2076, 2227, 2228
568,72
600,00
JAA2270
r
Interrupteurs à bascule programmables pour 
manipulateur REM400 (par défaut : marche 
/arrêt et potentiomètre de vitesse), la paire
NC : 2204, 2206
340,28
359,00
JAA1707
r Escamotable à droite + réglable en hauteur, 
renforcé 
NC : 2206, 2285, 2283, 2287, 
2207, 2265, 2275, 2335, 
2267,2241, 1404
u
u
JAA1708
r Escamotable à gauche + réglable en hauteur, 
renforcé 
NC : 2206, 2286, 2284, 2288, 
2208, 2266, 2276, 2236, 
2268, 2242, 1405
m
m
JAA1709
r Maxx Resolve escamotable intérieur/extérieur - 
fixation à droite
NC 2206, 2285, 2283, 2287, 
2207, 2265, 2275, 1404
m
m
JAA1710
r Maxx Resolve escamotable intérieur/extérieur - 
fixation à gauche
NC 2206, 2286, 2284, 2288, 
2208, 2266, 2276, 1405
m
m
JAA2209
r
Fixation escamotable à droite , multi-réglable 
pour REM500 (Amplitude de réglage en 
hauteur de 250 mm)
NC : 2204, 2205, 2285, 2283, 
2287, 2207, 2265, 2275, 
2235, 2267, 2241, 1415, 
2217, 1404, 2311
m
m
JAA2210
r
Fixation escamotable à gauche , multi-réglable 
pour REM500 (Amplitude de réglage en 
hauteur de 250 mm)
NC : 2204, 2205, 2286, 2284, 
2288, 2208, 2266, 2276, 
2236, 2268, 2242, 1339, 
2218, 1405
m
m
PW-4005
r Option 2209/2210 avec tige de fixation pour 
REM500 rallongée de 200 mm
JAA2075
r Support Quad Link , escamotable à droite, 
réversible, réglable en hauteur 
NC : 2285, 2283, 2287, 2207, 
2265, 2275, 2235, 2267, 
2241, 1404, 1415
233,18
246,00
JAA2076
r Support Quad Link , escamotable à gauche, 
réversible, réglable en hauteur 
NC : 2286, 2284, 2288, 2208, 
2266, 2276, 2236, 2268, 
2242, 1405, 1339
233,18
246,00
Fabrication spéciale
Sur Devis
K - Réglage personnalisé du repose-jambe ergonomique droite (options 0549)  -  Mesuré du haut de la palette à la plaque d'assise, 
parallèle au repose-jambe
r 380 mm
r 270 mm |r 280 mm |r 290 mm
r 300 mm |r 310 mm |r 320 mm
r 330 mm |r 340 mm |r 350 mm
r 400 mm |r 410 mm |r 420 mm
r 360 mm |r 370 mm |r 390 mm
COMMANDES ELECTRONIQUES LiNX
Commande principale pour Electronique LiNX  
Option REM400 
Invacare® Aviva®RX40 Ultra Low Maxx AA2
Euros
TTC
H - Réglage personnalisé du repose-jambe ergonomique gauche (options 0539)  -  Mesuré du haut de la palette à la plaque 
d'assise, parallèle au repose-jambe
r 430 mm |
r 270 mm |r 280 mm |r 290 mm
Montage de la commande principale (REM211/216/400)
r 400 mm |r 410 mm |r 420 mm
r 360 mm |r 370 mm |r 390 mm
r 430 mm |
r 380 mm
r 300 mm |r 310 mm |r 320 mm
r 330 mm |r 340 mm |r 350 mm
REM216
REM400
REM500
2270
2209
2210
Nouveau
De série
2209, 2210
Prix en baisse
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
7/13

Prix Public
LPPR*
HT
JAA2213
r Fixation centrale, escamotable à droite
NC : 2285, 2283, 2287, 2207, 
2265, 2275, 2235, 2267, 
2241, 2217, 1404, 1405, 1415
787,68
831,00
JAA2214
r Fixation centrale, escamotable à droite 
NC : 2286, 2284, 2288, 2208, 
2266, 2276, 2236, 2268, 
2242, 2218, 1404, 1405, 1339
787,68
831,00
JAA2227
r Fixation à droite pour tierce-personne 
(déplacement du manipulateur) 
NC : 2219, 1221, 2206, 1287
33,85
35,71
35,71
JAA2228
r Fixation à gauche pour tierce-personne 
(déplacement du manipulateur)  
NC : 2219, 1222, 2206, 1286
33,85
35,71
35,71
JAX2239
r
JAA2219
r Double commande tierce-personne LiNX 
Compact - 3 profils de conduite dédiés
NC : 1221, 1222, 2227, 2228
677,02
714,26
714,26
JAA2245
r Double commande intuitive LiNX  - profil de 
conduite dédié 
NC : 2259, 2260, 2069
1 354,05
1 428,52
714,26
JAA2259
r Fixation à droite 
NC : 1287, 2245
m
m
JAA2260
r Fixation à gauche 
NC : 1286, 2245
m
m
JAA1221
r Fixation à droite, amovible 
NC : 1287, 2219, 2227
m
m
JAA1222
r Fixation à gauche, amovible 
NC : 1286, 2219, 2228
m
m
JAA2231
r Joystick LiNX Compact Proportionnel 
NC : 2204
1 371,56
1 447,00
JAA2232
r Joystick LiNX  Compact Proportionnel Low 
Force (force de déflexion : 112 g) 
NC : 2204
1 509,00
1 592,00
JAA2207
r Fixation à droite 
NC : 1207, 1707, 2075, 2209, 
2213, 2217, 1404
m
m
JAA2208
r Fixation à gauche 
NC : 1208, 1708, 2076, 2210, 
2214, 2218, 1405
m
m
JAA2265
r Fixation centrale, escamotable à droite 
NC : 1207, 1707, 2075, 2209, 
2213, 2217, 1404, 1405, 1415
787,68
831,00
JAA2266
r Fixation centrale, escamotable à gauche
NC : 1208, 1708, 2076, 2210, 
2214, 2218, 1404, 1405, 1339
787,68
831,00
JAX2215
r
JAA2230
r ATOM ASL104 + contacteur egg 
NC : 2204, 2229, 2233, 2324, 
2325, 2257, 2240
5 648,34
5 959,00
JAA2247
r PROTON ASL104P + contacteur egg 
NC : 2204, 2229, 2233, 2324, 
2325, 2257, 2240
5 648,34
5 959,00
JAA2257
r 4 contacteurs à capteur de proximité ASL 106 
NC : 2204, 2229, 2230, 2247, 
2233, 2240
7 048,34
7 436,00
JAA2275
r Montage central sur tablette ASL619, 
escamotable à droite
NC : 1207, 1707, 2075, 2209, 
2213, 2217, 1404, 1405, 1415
m
m
JAA2276
r Montage central sur tablette ASL619, 
escamotable à gauche
NC : 1208, 1708, 2076, 2210, 
2214, 2218, 1404, 1405, 1339
m
m
JAX2269
r
JAA2250
r Emulation souris ASL558 pour technologie 
ATOM
1 506,16
1 589,00
Joysticks alternatifs, accessoires et montages
Commande occipitale à capteurs de proximité - Technologie ATOM
Montage personnalisé, merci de nous préciser votre demande : 
Accessoire sans fil pour technologie ATOM
Contacteurs à capteur de proximité - Technologie ATOM
Sur devis
Euros
Sur devis
Double commande LiNX
Si plusieurs joysticks (ou REM500 + autre joystick) doivent être montés sur le support escomatable pour montage en position 
centrale (2213/2214), sélectionnez l'option 2215.
TTC
Montage personnalisé, merci de nous préciser votre demande : 
Sur devis
Invacare® Aviva® RX40 AA2 Ultra Low Maxx 
Joystick Compact LiNX
Commandes spéciales Mo-Vis - consulter la fiche de mesure
Montage personnalisé, merci de nous préciser votre demande : 
2231
2232
2219
2245
2230
2247
2250
Prix en baisse
2257
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
8/13

Prix Public
LPPR*
HT
JAA2233
r Mini joystick proportionnel MEC 
(Le contacteur peut être désactivé)
NC : 2204, 2229, 2230, 2247, 
2257
5 648,34
5 959,00
JAA2240
r Joystick Renforcé Proportionnel ASL133
NC : 2204, 2229, 2230, 2247, 
2257
3 317,54
3 500,00
JAA2285
r Montage sur mini tablette ASL603 (100x150 
mm), à droite
NC : 1207, 1707, 2075, 2209, 
2213, 2217, 1415, 1404, 1405
787,68
831,00
JAA2286
r Montage sur mini tablette ASL603 (100x150 
mm), à gauche
NC : 1208, 1708, 2076, 2210, 
2214, 2218, 1339, 1404, 1405
787,68
831,00
JAA2283
r Montage central, escamotable à droite
NC : 1207, 1707, 2075, 2209, 
2213, 2217, 1415, 1404, 1405
m
m
JAA2284
r Montage central, escamotable à gauche 
NC : 1208, 1708, 2076, 2210, 
2214, 2218, 1339, 1404, 1405
m
m
JAA2287
r
Montage central sur mini tablette ASL603 
(100x150 mm), escamotable à droite 
NC : 1207, 1707, 2075, 2209, 
2213, 2217, 1415, 1404, 1405
787,68
831,00
JAA2288
r Montage central sur mini tablette ASL603 
(100x150 mm), escamotable à gauche
NC : 1208, 1708, 2076, 2210, 
2214, 2218, 1339, 1404, 1405
787,68
831,00
JAX2289
r
JAA2243
r
Commande joystick compact pédiatrique 
proportionnel ASL132, livré avec Module 
d'entrée
NC : 2271, 2204, 2255, 2256
3 383,89
3 570,00
JAA2235
r Montage sur mini tablette ASL603 (100x150 
mm), à droite
NC : 1207, 1707, 2075, 2209, 
2213, 2217, 1415, 1404, 1405
m
m
JAA2236
r Montage sur mini tablette ASL603 (100x150 
mm), à gauche
NC : 1208, 1708, 2076, 2210, 
2214, 2218, 1339, 1404, 1405
m
m
JAA2267
r Montage central, escamotable à droite 
NC : 1207, 1707, 2075, 2209, 
2213, 2217, 1415, 1404, 1405
m
m
JAA2268
r Montage central, escamotable à gauche 
NC : 1208, 1708, 2076, 2210, 
2214, 2218, 1339, 1404, 1405
m
m
JAA2241
r Montage central sur mini tablette ASL603 
(100x150 mm), escamotable à droite 
NC : 1207, 1707, 2075,  2209, 
2213, 2217, 1415, 1404, 1405
787,68
831,00
JAA2242
r Montage central sur mini tablette ASL603 
(100x150 mm), escamotable à gauche
NC : 1208, 1708, 2076, 2210, 
2214, 2218, 1339, 1404, 1405
787,68
831,00
JAX2277
r
JAA2255
r Commande au souffle ASL109 (avant/arrière) 
et à capteurs de proximité (droite/gauche), 
livré avec Module d'entrée, tube et embout 
bucal ASL301LIP
NC : 2271, 2204, 2324, 2325, 
2243
6 731,75
7 102,00
JAA2256
r Commande au souffle ASL109, livré avec 
Module d'entrée, tube et embout bucal 
ASL301LIP
NC : 2271, 2203, 2204, 2243
6 731,75
7 102,00
JAA2271
r Module d'entrée DLX-IN500-A (commande au 
souffle)
NC : 2243, 2255, 2256, 2204
507,11
535,00
JAA2251
r Clavier multifonction 10 contacteurs, livré avec 
câble de sortie double jack
530,81
560,00
JAA2217
r Fixation utilisateur à droite
NC : 1415, 2207, 2287, 2283, 
2285, 2275, 2213, 2209, 
2265, 2267, 2241, 2235, 1404
m
m
JAA2218
r Fixation utilisateur à gauche
NC : 1339, 2208, 2288, 2284, 
2286, 2276, 2214, 2210, 
2266, 2268, 2242, 2236, 1405
m
m
JAA2226
r Fixation pour tierce-personne, sur carénage de 
dossier
m
m
JAA2225
r Sans montage
m
m
Invacare® Aviva® RX40 AA2 Ultra Low Maxx 
Euros
TTC
Commande Mini Joystick proportionnel
Montage personnalisé, merci de nous préciser votre demande : 
Sur devis
Commande Joystick Compact pédiatrique proportionnelle
Montage personnalisé, merci de nous préciser votre demande : 
Sur devis
Commande au souffle et à capteurs de proximité
Commande au souffle (Sip'n puff head control)
Interface LiNX
Commandes alternatives de vérins : uniquement du côté opposé au manipulateur)
2255 / 2256
2251
2233
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
9/13

Prix Public
LPPR*
HT
r Clavier 2 contacteurs - accès direct à la bascule 
d'assise 
290,05
306,00
r Interrupteur 2 directions - accès direct à la 
bascule d'assise 
290,05
306,00
JAA2263
r Clavier 4 contacteurs - accès direct à la 
conduite
NC : 2053, 0577, 0584, 0589, 
0592
410,43
433,00
JAA2264
r Interrupteur 4 directions - accès direct à la 
bascule d'assise et l'inclinaison de dossier
NC : 2053, 0577, 0584, 0589, 
0592
410,43
433,00
JAA2279
r Fixation utilisateur à droite
m
m
JAA2280
r Fixation utilisateur à gauche
m
m
JAA2278
r Sans interface de montage
m
m
JAA2253
r Port de charge USB
NC : Ceinture Bodypoint
472,99
499,00
JAA2281
r Fixation à droite
m
m
JAA2282
r Fixation à gauche
m
m
JAA2258
r Commande d'arrêt à distance (ASL504)
831,28
877,00
JAA2273
r Module d'entrée IN200 (Permet contacteur 
ON/OFF externe avec REM216)
400,00
422,00
JAA2272
r Module de sortie LiNX (DLX-OUT500)
NC : 2204
591,47
624,00
JAA2300
r Livré avec le fauteuil, sans montage
m
m
JAX2301
r Livré avec le fauteuil, avec montage (Spécial)
JAA1685
r Contacteur Rouge
149,76
158,00
JAA1686
r Contacteur Jaune
149,76
158,00
JAA1687
r Contacteur Vert
149,76
158,00
JAA1690
r Contacteur Bleu
149,76
158,00
JAA2254
r Contacteur Egg, noir
118,48
125,00
JAA1711
r Mini contacteur Rouge
149,76
158,00
JAA1712
r Mini contacteur Jaune
149,76
158,00
JAA1713
r Mini contacteur Vert
149,76
158,00
JAA1714
r Mini contacteur Orange
149,76
158,00
JAA1715
r Mini contacteur Bleu
149,76
158,00
JAA1716
r Mini contacteur Noir
149,76
158,00
JAA2721
r Embout ergonomique en U - largeur 76 mm
100,00
105,50
JAA2722
r Embout ergonomique en U - largeur 100 mm
100,00
105,50
JAA2723
r Embout dôme caoutchouc - diamètre 66 mm
100,00
105,50
JAA2724
r
Embout champignon rainuré (possible de le 
couper pour réduire sa hauteur) - diamètre 42 
mm
100,00
105,50
JAA1681
r Adaptateur DB9 / 5 jacks
144,08
152,00
JAA2871
r Noir Anthracite
-284,36
-300,00
JAA2872
r Argenté
-284,36
-300,00
JAA2873
r Rouge Bengale
-284,36
-300,00
JAA2874
r Bleu Mercure
-284,36
-300,00
JAA2875
r Violet Midnight
-284,36
-300,00
JAX0299
r Coloris Châssis Personnalisé - RAL : ….....
781,99
825,00
JAA2865
r Premium - Coloris Châssis Et Dossier Vert 
British Racing métallisé
m
m
JAA2866
r Premium - Coloris Châssis Et Dossier Bleu 
Ocean Satiné métallisé
m
m
JAA2867
r Premium - Coloris Châssis Et Dossier Bleu Givré 
métallisé
m
m
JAA2868
r Premium - Coloris Châssis Et Dossier Beige 
Perle métallisé
m
m
Contacteurs ronds et plats (diamètre : 63 mm)
Fabrication 
Spéciale
Adaptateur DB9 / 5 jacks
Contacteurs Egg
Invacare® Aviva® RX40 AA2 Ultra Low Maxx 
Euros
TTC
Port de charge USB
Commande d'arrêt à distance
Module d'entrée
Claviers & Interrupteurs
OPTIONS COMPLEMENTAIRES LINX
Module de sortie
Autres accessoires LiNX : montage des contacteurs
Sur devis
Joysticks Bodypoint
COLORIS DU FAUTEUIL
Coloris de châssis
Mini contacteurs ronds et plats (diamètre 30 mm - livrés non montés - Uniquement avec REM400 ou REM500)
2253
2263
2258
2272
2721
2722
2723
2724
1681
2871
2872
2873
2874
2875
2867
2868
2865
2866
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
10/13

Prix Public
LPPR*
HT
JAA2882
r Noir
-80,57
-85,00
JAA2883
r Argenté
-80,57
-85,00
JAA2884
r Rouge Bengale
-80,57
-85,00
JAA2885
r Bleu Mercure
-80,57
-85,00
JAA2886
r Violet Midnight
-80,57
-85,00
JAX2887
r Coloris Jantes Personnalisé - RAL : ….....
207,58
219,00
JAA2888
r Premium - Coloris Châssis Et Dossier Vert 
British Racing métallisé
m
m
JAA2889
r Premium - Coloris Châssis Et Dossier Bleu 
Ocean Satiné métallisé
m
m
JAA2890
r Premium - Coloris Châssis Et Dossier Bleu Givré 
métallisé
m
m
JAA2891
r Premium - Coloris Châssis Et Dossier Beige 
Perle métallisé
m
m
JAA2631
r Fourches Monobras
u
u
JAA2632
r Fourches Doubles
m
m
JAA0835
r 9'' Pneumatique Noir
u
u
JAA0836
r 9'' Bandage Plein Noir
m
m
JAA0838
r 9'' Pneumatique Anti Crevaison Noir
m
m
JAA0828
r 8'' Bandage Plein Noir
NC : 1223
168,72
178,00
JAA1490
r Système de verrouillage des fourches avant
218,01
230,00
JAA0704
r 14x3 Pneumatique noir à crampons
u
u
JAA0705
r 14x3 Bandage plein noir à crampons
m
m
JAA0706
r 14x3 Pneu anti-crevaison noir à crampons
m
m
JAA2870
r Suspensions CTC - Contrôle Traction Confort
u
u
JAA1910
r Suspensions Poids Max. Utilisateur Jusqu'à 70 
kg
m
m
JAA1912
r Suspensions Poids Max. Utilisateur Jusqu'à 90 
kg
m
m
JAA1911
r Suspensions Poids Max. Utilisateur Jusqu'à 110 
kg
m
m
JAA1915
r Suspensions Poids Max. Utilisateur Jusqu'à 136 
kg
u
u
JAA1282
r OPS Drive  6 km/h,  4 pôles
m
m
JAA1283
r OPS Drive  10 km/h, 4 pôles
u
u
JAA1223
r
Moteurs OPS Drive  10 km/h, programmable 
jusqu'à 12 km/h - batteries 73,5 Ah incluses - 
Module de puissance     120 A inclus
NC : 1259, 1260, 0828
m
m
JAA1259
r 60 Ah - batteries GEL
NC : 1223
m
m
JAA1260
r 73,5 Ah - batteries GEL
NC : 1450, 1223
u
u
JAA1215
r Module G-Trac  (Contrôle directionnel de la 
trajectoire durant la conduite)
1 090,05
1 150,00
JAA1313
r Chargeur OptiCharge 10 A
u
u
JAA1314
r Chargeur OptiCharge 10 A UK (IP44)
m
m
JAA1205
r Roulette anti-bascule
u
u
CTC  - Contrôle Traction Confort (Groupe de propulsion suspendu dans les plans horizontaux et verticaux par rapport au châssis et 
fermeté réglable) 
Roues arrière
Fourches
Invacare® Aviva® RX40 AA2 Ultra Low Maxx 
Euros
TTC
Coloris des jantes (uniquement avec fourches monobras)
PERFORMANCES
G-Trac
OPTIONS DE POSITIONNEMENT
Roulette anti-bascule
Chargeur
Suspensions personnalisées
Batteries
Roues avant
Système verrouillage des fourches avant
Moteurs
GYROSCOPE
Pensez aux accessoires de positionnement Bodypoint : ceintures, harnais, maintiens de chevilles.
2882
2883
2884
2885
2886
2890
2891
2888
2889
Prix en baisse
Prix en baisse
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
11/13

Prix Public
LPPR*
HT
JAA1437
r Equipement route de sécurité LED - Puissance 
30 Lux -  Clignotants, feux de position, warning  
u
u
JAA2837
r
Equipement route de sécurité LED extra-
lumineux - Puissance 60 Lux - Clignotants, feux 
de position, warning  
170,62
180,00
JAA1244
r Monte-trottoir
NC : 2830, 0586, 0589, 0592
291,00
307,00
JAA1450
r Préparation Base Motrice Montage Station 
d'Accueil Dahl
NC : 1260
330,81
349,00
JAA1494
r
Accroche -taxis 4 Fixations conformes à la 
norme ISO7176-19 : 2001 pour le transport des 
personnes, appui-tête obligatoire
NC : 2053
u
u
JAA1401
r
Accroche -taxis 6 Fixations conformes à la 
norme ISO7176-19 : 2001 pour le transport des 
personnes, appui-tête obligatoire
NC : 2052
m
m
JAA2894
r
104,27
110,00
JAA2113
r Fermeture à boucle type automobile avec 
points d'attache réglable sur l'assise
u
u
JAA2701
r Ceinture Bodypoint Evoflex, Loquet Rehab, 
taille L
NC : Cale-cuisses 2253, 2114, 
2115, 2025, 2026, 2027, 2035
156,40
165,00
JAA2702
r Ceinture Bodypoint  Evoflex, Loquet Rehab, 
taille M
NC : Cale-cuisses, 2253, 2114, 
2115, 2028, 2029, 2030, 
2031, 2035
156,40
165,00
JAA2703
r Ceinture Bodypoint 2 points, bouton à pousser, 
ajustement central, taille L
NC : Cale-cuisses, 2253, 2114, 
2115, 2025, 2026, 2027, 2035
133,65
141,00
JAA2704
r Ceinture Bodypoint 2 points, bouton à pousser, 
ajustement central, taille M
NC : Cale-cuisses, 2253, 2114, 
2115, 2028, 2029, 2030, 
2031, 2035
133,65
141,00
JAA2705
r Ceinture Bodypoint  2 points, verrouillage par 
clip, ajustement à tirer vers l'intérieur, taille L
NC : Cale-cuisses, 2253, 2114, 
2115, 2025, 2026, 2027, 2035
116,59
123,00
JAA2706
r Ceinture Bodypoint  2 points, verrouillage par 
clip, ajustement à tirer vers l'intérieur, taille M
NC : Cale-cuisses, 2253, 2114, 
2115, 2028, 2029, 2030, 
2031, 2035
116,59
123,00
JAA1415
r Droit
NC : 2213, 2075, 2209, 2265, 
2235, 2241, 2267, 2283, 
2285, 2287, 2275, 2217
70,14
74,00
JAA1339
r Gauche
NC : 2214, 2076, 2210, 2266, 
2236, 2242, 2268, 2284, 
2286, 2288, 2276, 2218
70,14
74,00
JAA1416
r Garde-boue pour roues avant noir
u
u
JAA1417
r Garde-boue pour roues arrière noir
u
u
Invacare® Aviva® RX40 AA2 Ultra Low Maxx 
Euros
TTC
Points d'accroches supplémentaires
Ceinture de maintien
Rétroviseur
OPTIONS
Les roulettes anti-bascule et les accroche-taxis sont montées de série. Les accroche-taxis sont conformes à la norme ISO 7176-19 : 
2001 pour le transport des personnes
Eclairage
Monte-trottoir
Ceintures de positionnement Bodypoint (fixations incluses)
Préparation Base Motrice Montage Station d'arrimage Dahl
Accroche-taxi
Garde-boue (la paire)
Points de fixation latéraux additionnels facile d'accès (remplacent les points de 
fixation standard avant)
2701, 2702
2703, 2704
2705, 2706
1244
Prix en baisse
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
12/13

Prix Public
LPPR*
HT
JAA1404
r Tablette escamotable côté droit
NC : 2014, 2018, 1207, 1707, 
2075, 2207, 2209, 2213, 
2214, 2217, 2235, 2236, 
2267, 2268, 2275, 2276, 
2287, 2288, 2283, 2284, 
2285, 2286, 2265, 2266, 
2241, 2242
503,32
531,00
JAA1405
r Tablette escamotable côté gauche
NC : 2014, 2018, 1208, 1708, 
2076, 2208, 2210, 2213, 
2214, 2218, 2235, 2236, 
2267, 2268, 2275, 2276, 
2287, 2288, 2283, 2284, 
2285, 2286, 2265, 2266, 
2241, 2242
503,32
531,00
JAA1333
r Trousse à outils
33,18
35,00
1654128
r
Rampe Basic 2 parties télescopiques en 
aluminium et revêtement antidérapant
Dimensions repliée : 1210 x 194 mm
8,8 kg la paire - capacité maximum : 270 kg
402,84
425,00
1654129
r
Rampe Quick2go Compact 3 parties 
télescopiques en aluminium et revêtement 
antidérapant
Dimensions repliée : 870 x 237 mm
13,6 kg la paire - capacité maximum : 260 kg
805,69
850,00
1654130
r
Mono rampe pliante en aluminium
Dimensions repliée : 1824 x 714 mm  
13,9 kg - capacité maximum : 300 kg
426,54
450,00
Tablette pour Ultra Low Maxx, escamotable, relevable et amovible
Trousse à outils
Invacare® Aviva® RX40 AA2 Ultra Low Maxx 
Euros
TTC
Rampes en accessoire
1654129
1654128
1654130
1404
1405
Tarif Janvier 2025
Les prix publics des options valables que si commandées avec le fauteuil.
Pour des options commandées séparément, consulter votre distributeur. 
© 2025 Invacare International Sarl
Tous droits réservés
13/13



Sango Advanced R
Sango Advanced F
Sango Advanced M
 Sango Advanced Junior R
Sango Advanced Junior F
Sango Advanced Junior M
Sango Slimline M
 Sango Slimline Junior M
SERVICE MANUAL

2  -  SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR
© 2017 DIETZ-Power BV
All rights reserved. 
The information provided may in no way be reproduced and/or published in any 
form or by any means (electronically or mechanically) without the express prior 
written consent of DIETZ-Power BV.  
 
The information provided is based on general data pertaining to constructions 
known at the time of issue. DIETZ-Power BV pursues a policy of continuous 
product development and therefore reserves the right to make changes. 
 
The information provided applies to the standard version of the product. 
DIETZ-Power BV can therefore not be held liable for any damage resulting from 
specifications deviating from the standard version of the product. 
 
The information made available has been compiled with the greatest care. 
However, DIETZ-Power BV cannot be held liable for any errors in the information 
or for the consequences thereof. DIETZ-Power BV cannot be held liable for any 
damage resulting from work carried out on the wheelchair by third parties. 
 
Under legislation relating to the protection of trademarks, those commercial 
names, trade names, trademarks, etc. used by DIETZ-Power BV may not be 
regarded as being free of rights.
﻿

SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR  -  3
Table of contents
1   Preface............................................................................................................. 5
1.1.	
About this manual	
5
1.2.	
Symbols used in this manual	
5
1.3.	
Service, support and ordering	
6
2  Safety................................................................................................................. 7
2.1.	
Safety guidelines	
7
2.2.	
Temperature	
7
2.3.	
Moving parts	
8
2.4.	
Electromagnetic radiation	
8
2.5.	
Markings on the wheelchair	
9
3   Maintenance and tools................................................................................ 10
3.1.	
Maintenance plan	
10
3.2.	
Tools	
11
3.3.	
Driving programs	
12
4   Replacements and adjustments................................................................. 13
4.1.	
Preparation	
13
4.2.	
Carrier	
14
4.3.	
Dahl preparation	
18
4.4.	
Interface (all types)	
20
4.5.	
Legrests	
22
4.6.	
Seating system	
23
4.7.	
Control system	
24
5   Wiring and diagrams.................................................................................... 25
5.1.	
Connecting wires	
25
5.2.	
Electrical diagrams VR2	
26
5.3.	
Electrical diagrams R-net	
27
5.4.	
Connect the batteries	
28
6   Troubleshooting............................................................................................ 29
6.1.	
Wheelchair functionality table	
29
6.2.	
Seat adjustments	
34
Table of contents

4  -  SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR
7   Technical specifications .............................................................................. 35
7.1.	
Standards and requirements	
35
7.2.	
Specifications operating force	
35
7.3.	
Specifications Sango Advanced Sego Comfort	
36
7.4.	
Specifications Sango Slimline Sego Comfort	
37
7.5.	
Specifications Sango Advanced Sego Junior	
38
7.6.	
Specifications Sango Slimline Sego Junior	
39
7.7.	
Specifications batteries	
40
7.8.	
Electrical diagrams	
40
8   Warranty conditions..................................................................................... 41
8.1.	
Warranty period	
41
8.2.	
Warranty provisions 	
42
8.3.	
Warranty procedure	
42
Table of contents

1   Preface
1.1.	 About this manual
The service manual contains information and instructions about general 
maintenance and repairs of the powered wheelchair for:
•	
Qualified service technicians that perform the maintenance and solves 
technical problems of the wheelchair.
•	
DIETZ-Power dealers who support customers when they call the dealer’s 
office with questions about the wheelchair. This service manual will serve as 
reference material to help the customer service employee.
Other available manuals:
•	
The general user manual of the wheelchair.
•	
The user manual for the controller.
•	
The user manual for the battery.
•	
The spare part manual.
•	
The technical manual from the supplier of the controller.
 Warning!
Read through all the manuals carefully before performing any maintenance or 
repairs on the wheelchair. Always follow the safety guidelines!
1.2.	 Symbols used in this manual
 Warning
Follow the instructions given under warnings! Failure to exercise due care in 
following these instructions may result in physical injury, damage to the wheelchair 
or damage to the environment. Where possible, the warnings are given in the 
section that is most relevant.
	
 Cross-reference symbol
Where required, this service manual makes reference to the other manuals. This is 
done in the following way: 
	
 WHEELCHAIR: Please refer to the general user manual for the wheelchair.
	
 CONTROLLER: Please refer to the user manual for the controller.
	
 BATTERY: Please refer to the user manual for the battery.
	
 SPARES: Please refer to the spare part manual
	
 TECHNICAL: Please refer to the technical manual from the supplier for the 
controller.
1   Preface
SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR  -  5

1.3.	 Service, support and ordering
For information concerning specific settings, maintenance or repairs please 
contact your supplier. He is always prepared to help you.
Ensure you have the following information at hand (see 2.4 Identification plate):
•	
Type of the wheelchair
•	
Year of manufacture
•	
Identification number
For ordering spare parts please use the spare part manual to see what part 
number you need and how to order.
1   Preface
6  -  SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR

2  Safety
All of the very latest information relating to product safety and any product recalls 
can be found on our website at www.DIETZ-Power.com.
 Warning
Follow the instructions given under warnings! Failure to exercise due care in 
following these instructions may result in physical injury, damage to the wheelchair 
or damage to the environment.
2.1.	 Safety guidelines
 Warning
•	
We advise you to contact our service department before you do repairs to a 
wheelchair that has been involved in an accident.
•	
Maintenance and repairs may only be carried out by trained and authorised 
service technicians. Temporary employees and persons in training may only 
carry out repair and replacement work under the supervision of an authorised 
service technician.
•	
Only do maintenance on an empty chair, without user.
•	
Always make sure that you work safely, particularly when you need to lift up 
the wheelchair.
•	
DIETZ-Power will deliver a wheelchair with default factory settings. These 
settings depend on the options ordered with the wheelchair. When a 
configuration is ordered that causes interference, DIETZ-Power applies 
modified settings.
•	
Programming should only be conducted by professionals with in-depth 
knowledge of wheelchair control systems. Incorrect programming could result 
in an unsafe set-up of the wheelchair for a user. DIETZ-Power accepts no 
responsibility for losses of any kind if the programming of the control system is 
altered without authorization of DIETZ-Power.
•	
During the execution of maintenance and repairs, the service technician is at all 
times fully responsible for the fulfilment of locally applicable safety.
•	
After repairing, reprogramming or replacing parts, always check the 
functionality of the entire wheelchair. Pay special attention to safety features 
such as slowdown driving or drive inhibits when seat lift and tilt are both used.
2.2.	 Temperature
 Warning
•	
Avoid any physical contact with the motors of the wheelchair at all times. When 
the wheelchair is in use, the motors are in constant motion and can reach high 
temperatures. Any physical contact with the motors could result in burns. After 
use, the motors cool down slowly.
•	
Ensure that the wheelchair is not exposed to direct sunlight for long periods of 
time when not in use. Some parts of the wheelchair (such as the seat, backrest 
and armrests) can become hot if exposed to the sun for too long. This may 
result in burns or skin sensitisation.
2  Safety
SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR  -  7

2.3.	 Moving parts
 Warning
Wheelchairs contain moving and rotating 
parts (figure 1). Contact with moving parts 
may result in serious physical injury or 
damage to the wheelchair. You should 
avoid any contact with the moving parts of 
the wheelchair.
A.	 Wheels (turning and pivoting) 
B.	 Swing-away controller arm 
C.	 Powered backrest adjustment 
D.	 Powered tilt adjustment 
E.	 Powered leg rests 
F.	 Powered lift adjustment
2.4.	 Electromagnetic radiation
The standard version of your powered wheelchair has been tested for compliance 
with the applicable requirements relating to electromagnetic radiation (EMC 
requirements).
 Warning
Despite testing, the following cannot be ruled out: 
•	
electromagnetic radiation interfering with the wheelchair. For example mobile 
telephones, large medical devices or other sources of electromagnetic radiation 
•	
the powered wheelchair interfering with electromagnetic fields. For example 
shop doors, burglar alarm systems in shops or garage door openers.
•	
in some configurations equipped with a R-net controller, where it is possible 
that extreme electrical discharge situations due to static electricity, may cause 
a fault message (‘ISM over-current’) flashing on the screen. If this occurs simply 
turn off your wheelchair for a few seconds and back on to clear the fault.
In the unlikely event of such problems arising, please notify your dealer 
immediately.
A
F
D
C
B
E
1
2  Safety
8  -  SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR

2.5.	 Markings on the wheelchair
 Warning
•	
The markings, symbols and instructions on the wheelchair are part of the safety 
features. They must not be covered up or removed. They must remain on the 
wheelchair and be clearly legible for the whole lifespan of the wheelchair.
•	
Immediately replace or repair any markings, symbols or instructions that 
become damaged or illegible. Contact your dealer in such cases.
Symbols used on the wheelchair 
Consult the manual before 
use.
Identification plate
 
A.	 Type
B.	 Year of manufacture 
C.	 Usage indoor or outdoor
D.	 Manufacturer
E.	 Maximum load in kg
F.	 Identification number
Freewheel switch 
•	
Drive position
•	
Push position
 Warning
Never set the freewheel 
switch to the 'Push' 
position when the 
wheelchair is on a slope.
 Warning (yellow-black)
Pinch point hazard: Keep 
hands and fingers away 
from moving parts when 
adjusting the height 
and/or tilt angle of the 
wheelchair.
Location identification plate: 
on the batterybox at the left side
Securing point for 
transportation inside a 
vehicle.
	
 CONTROLLER 
Battery charging point.
MWD
FWD
RWD
2  Safety
SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR  -  9

3   Maintenance and tools
General guidelines
•	
Take all the safety guidelines (2.1) into account when carry out any 
maintenance or repairs to the wheelchair.
•	
Always handle waste materials according to the local regulations.
3.1.	 Maintenance plan
The wheelcair must be checked by an authorized service technician on regular 
basis (at least once a year) and before reuse. Check all parts of the maintenance 
checklist and make sure the checklist in the end-users manual will be entirely filled 
after each maintenance.
Use only original DIETZ-Power parts for maintenance and repairs.
Operation
Chassis
Horn
Parts tightened
On/off switch
Condition
Output plug
Controls
Joystick
Upholstery
Brakes
Seating system
Programme configuration
Backrest
Batteries
Armrests
Level
Electronics
Connectors
Cable condition
Discharge level
Connectors
Wheels
Driving
Wear
Forwards
Pressure
Reverse
Bearings
Emergency stop
Wheel nuts
Turning
Motors
Uphill/downhill
Wiring
Obstacles
Connectors
Parking brake
Noise
Brakes
Remarks:
3   Maintenance and tools
10  -  SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR

Batteries
•	
The wheelchair is fitted with ‘dry’ gel batteries. The batteries are fully sealed 
and require no maintenance.
•	
The use of ‘wet’ batteries is not permitted. If the batteries have to be replaced, 
use only dry batteries.
•	
Batteries contain acids. Damaged batteries are a serious health hazard. Follow 
the instructions on the batteries at all times.
•	
  WHEELCHAIR and  BATTERY for additional information.
•	
  CONTROLLER for the battery wiring diagram
Tyres
Check tyre pressure and inflate if necessary
•	
Before tyres are repaired they must first be fully deflated.
•	
Never exceed the maximum tyre pressure.
•	
  WHEELCHAIR for the right tyre pressure and additional information.
Wheelchair and upholstery
Clean the wheelchair and its upholstery
•	
Take care with water in view of the electronic system
•	
For disinfecting spray the chair with alcohol.
•	
  WHEELCHAIR for additional information.
3.2.	 Tools
 Warning
Use only high-quality tools for the adjustment(s) described.
Tools for mechanical settings
The following tools are needed to do the mechanical settings as described in this 
manual:
Description
Size* / type
Screwdriver
4x100
Pair of wire cutters
Open ended spanner
10, 13
Ring spanner
10, 13
Torque wrench, up to 60 Nm with 
sockets
10, 13
Allen keys
3, 4, 5, 6, 8
Loctite 638
Bolt securing
Loctite 243
Bolt securing
Tie wraps
Black
Hammer (plastic)
*Size is the EU key width
3   Maintenance and tools
SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR  -  11

Tools for electronic settings
The following tools are needed to do the electronic settings as described in this 
manual:
Part 
number
Description
R-Net VR2
PGDT R-Net programmer OEM (D50611)
x
PGDT VR2 PC-Programmer B set (D50145)
x
Universal meter (voltage and resistance
x
x
Use the torques as indicated in the table below, unless specified otherwise
Thread Size
Pitch (mm)
Max. torque (Nm)
M4
0.7
3
M5
0.8
6
M6
1
10
M8
1.25
25
M10
1.5
50
The minimum torque values are 7 - 9 % below the maximum values. 
3.3.	 Driving programs
Excisting driving programs are available on request.
3   Maintenance and tools
12  -  SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR

4   Replacements and adjustments
4.1.	 Preparation
	
 WHEELCHAIR for the most common wheelchair settings (chapter 5).
 Warning!
•	
Take all the safety guidelines (2.1) into account when carry out any 
maintenance or repairs to the wheelchair.
•	
Only do maintenance on an empty wheelchair.
4.1.1.	 Disconnect the battery and/or 
motor connector (Slimline)
For some maintenance the battery 
and/or motor connector needs to be 
disconnected. There is made a reference 
to this action where needed:
1.	 Pull the lips of the battery box (A figure 
2) to the side and open the cover (B).
2.	 Loosen the allen key (C) and slide out 
the plate with the power module (D).
3.	 Disconnect the motor connectors (A 
figure 3) and/or battery connector (B) 
from the interconnection of the power 
module.
4.1.2.	 Disconnect the battery and/or 
motor connector
For some maintenance the battery 
and/or motor connector needs to be 
disconnected. There is made a reference 
to this action where needed:
1.	 Loosen the two allen keys of the cover 
between the wheels.
2.	 Open the cover of the power module
3.	 Disconnect the motor connectors (A 
figure 3) and/or battery connector (B) 
from the interconnection of the power 
module.
A
B
C
D
2
3
4   Replacements and adjustments
SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR  -  13

4.2.	 Carrier
4.2.1.	 Replace the rubber suspension
1.	 Follow the preparation (see 4.1). 
2.	 Unscrew the bolt (A figure 4). Make 
sure the battery box will be supported.
3.	 Replace the rubber suspension (B).
4.	 Tighten the bolt.
4.2.2.	 Replace a drive wheel
1.	 Follow the preparation (see 4.1). 
2.	 Turn off the controller and set both 
freewheel switches in ‘Drive’ mode.
3.	 Lift the wheelchair using a lifting 
platform until the wheels are free from 
the floor.
4.	 Remove the wheel cap (A figure 5).
5.	 Remove screw B and washer C.
6.	 Remove the drive wheel (D) from the 
motor axle. Make sure that you do not 
loose the key (E).
7.	 Install the new drive wheel. Make sure 
the drive wheel does not interfere with 
the motor.
4.2.3.	 Replace a motor
1.	 Follow the preparation (see 4.1).
2.	 Disconnect the battery and motor 
connectors (see 4.1.1).
3.	 Remove the drive wheel (see 4.2.1).
4.	 Loosen the screws (A figure 6) to 
remove the mudguard (B) for easy 
access.
5.	 Remove the 3 bolts (C).
6.	 Remove the old drive motor (D).
7.	 Install the new drive motor.
A
B
C
D
B A
C
D
E
A
B
5
6
4
4   Replacements and adjustments
14  -  SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR

4.2.4.	 Replace a castor wheel
1.	 Follow the preparation (see 4.1). 
2.	 Turn off the controller and set both 
freewheel switches in ‘Drive’ mode.
3.	 Lift the wheelchair using a lifting 
platform until the wheels are free from 
the floor.
4.	 Remove the screw, washers and nut (A 
figure 7).
5.	 Take out the old castor wheel (B) from 
the castor fork (C).
6.	 Install the new castor wheel.
7.	 Use a new lock nut.
4.2.5.	 Replace a castor fork
1.	 Follow the preparation (see 4.1).
2.	 Remove the cap (A figure 8).
3.	 Unscrew the bolt (B).
4.	 Remove the castor fork and wheel 
from the side frame.
5.	 Unscrew the bolt and nut (C) to 
remove the castor wheel.
6.	 If needed unscrew the bolt (D) to 
remove the mudguard.
7.	 Mount the new castor fork to the 
wheel and mount it back on the side 
frame.
A
B
D
C
C
C
C
A
A
A
A
B
C
8
7
4   Replacements and adjustments
SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR  -  15

4.2.6.	 Replacing the anti-shimmy
1.	 Follow the preparation (see 4.1).
2.	 Remove the cap (A figure 9).
3.	 Unscrew the bolt (B).
4.	 Remove the castor fork and wheel 
from the side frame.
5.	 Remove the inner anti-shimmy bush 
(C) and replace the rubber rings.
6.	 Mount the castor fork and wheel back 
on the side frame.
4.2.7.	 Replace an anti-tip wheel
1.	 Follow the preparation (see 4.1). 
2.	 Turn off the controller and set both 
freewheel switches in ‘Drive’ mode.
3.	 To replace only the anti-tip wheel (A 
figure 10): Remove the screw, washers 
and nut (B).
4.	 To replace the complete assembly: 
Remove the screws (C).
5.	 Install the new parts.
A
B B
B
C
A
B
C
9
10
4   Replacements and adjustments
16  -  SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR

4.2.8.	 Replace the batteries (Slimline)
1.	 Follow the preparation (see 4.1). 
2.	 Disconnect the battery connector (see 
4.1.1).
3.	 Loosen the 2 allen screws (A figure 11).
4.	 Loosen the battery Velcro strap (B)
5.	 Slide the batteries (C) out of the 
wheelchair.
6.	 Disconnect the power cables.
7.	 Remove the batteries.
8.	 Put the new batteries in the 
batterybox.
9.	 Connect the power cables (see 5).
10.	Slide back the batteries into the 
wheelchair.
11.	Tighten the battery Velcro strap. 
12.	Close the battery cover.
4.2.9.	 Replace the batteries
1.	 Follow the preparation (see 4.1). 
2.	 Disconnect the battery connector (see 
4.1.1).
3.	 Open the battery cover. 
4.	 Loosen the screws (A figure 12).
5.	 Loosen the battery Velcro strap (B). 
6.	 Slide the batteries out of the 
wheelchair. When 78Ah batteries used, 
lift up and slide back the batterybox. 
 When 78Ah batteries are used, the 
batteries will drop down 5 cm.
7.	 Disconnect the power cables.
8.	 Remove the batteries.
9.	 Put the new batteries in the 
batterybox.
10.	Connect the power cables (see 5).
11.	Slide back the batteries into the 
wheelchair.
12.	Tighten the battery Velcro strap. 
13.	Close the battery cover.
4.2.10.	Replace main fuse
The main fuse is located on the battery 
box.
1.	 Follow the preparation (see 4.1). 
2.	 Remove the caps and the fuse.
3.	 Put the new fuse in the fuse holder 
and put the cap on the holder.
BUS
M1
BATT
M2
INH
OBC
100A
min 5Nm
max 7Nm
M6
A
A
B
A
C
B
11
12
13
SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR  -  17

4.3.	 Dahl preparation
 Warning! 
Dahl car docking is not possible in 
combination with 78Ah batteries.
4.3.1.	 Replace the slider
To mount the Dahl docking plate the 
sliders needs to be replaced (side by side).
1.	 Follow the preparation (see 4.1). 
2.	 Remove the cables if needed
3.	 Remove the allen screws (A figure 14) 
and battery cover (B).
4.	 Remove the allen screw (C) and lower 
the back part of the seat mounting rail 
(D).
5.	 Remove the allen screw (E), the rail 
holder bracket (F). and hex head 
screws and rings (G) to remove the 
sliders with backrest frame out of the 
seat frame.
6.	 Remove the lighting (H and L), if 
applicable
7.	 Remove the screws and bolts (I) to 
loosen the sliders (J).
8.	 Take the nuts (K) from the old slider 
and place them in the new slider.
9.	 Mount the lighting with the new 
(longer) allen screw (L).
10.	Mount the sliders and backrest in 
reverse order.
4.3.2.	 Mounting the Dahl locking plate
 Warning!
•	
A crash test with Dahl was performed 
on this wheelchair according to ISO 
7176-19 (2008) with a dummy weight 
of 77 kg.
•	
The Dahl docking station is only 
allowed to build into a vehicle by 
trained and authorized staff of a 
registered car adaptation company. 
For ordering the Dahl docking and 
its accessories, please contact Dahl 
Engineering in Denmark for further 
details www.dahlengineering.dk.
To mount the Dahl docking station our 
preparation kit ( SPARES 5000062) and 
the following Dahl parts are needed:
•	
500561 Docking plate (C) 
A
B
C
F
I
J
G
E
K
D
H
L
A
C
E
B
D
F
A
B
C
D
E
F
15
16
14
18  -  SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR

•	
502800 High grade steel Torx 27 bolts 
M8 Quality 14.9 (D) 
1.	 Follow the preparation (see 4.1). 
2.	 Remove the battery slide plate and the 
batteries.
3.	 Mount the battery box fixation screws 
4x (Slimline A figure 15 other products 
figure 16).
4.	 Position the Dahl support plate (B) in 
the battery box.
5.	 Mount the Dahl locking plate (C) under 
the battery box with the special Dahl 
nuts (E) and the high grade steel Torx 
bolts (D) through the Dahl support 
plate and the dedicated holes in the 
chassis (figure 17).
 Warning!
•	
The Dahl high grade steel Torx bolts 
(D) only come in one length which 
is often too long. They need to 
be cut into the right length by the 
authorized engineer to fit the locking 
plate properly without damaging the 
batteries.
•	
Do not use any other M8 bolt to 
replace 502800. They will not be strong 
enough. The bolt length must be such 
that they are flush with the upper side 
of the hexagon nuts (502186). The 
thread may neither protrude beyond 
the hexagon nuts or be too short to 
achieve their full holding force in the 
thread.
6.	 Add Loctite 222 onto the thread of the 
high grade Torx bolts to secure them 
and tighten them with a torque wrench 
to the preset torque of 16-18Nm 
7.	 Position the two plastic spacers (F) in 
the battery slide plate.
8.	 Place the batteries and the battery 
slide plate back in the battery box.
FWD
MWD
MWD
Slimline
RWD
17
4   Replacements and adjustments
SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR  -  19

4.4.	 Interface (all types)
4.4.1.	 Adjust the centre of gravity 
(not recommended)
The position of the interface can be 
adjusted in order to give the wheelchair 
better driving characteristics. This position 
depends on the seat depth and the drive 
type.
1.	 Follow the preparation (see 4.1). 
2.	 Set the interface in the maximum tilted 
position for easy access.
3.	 Disconnect the interface cables from 
the controller.
4.	 Remove the screws (Junior A figure 18 
other products figure 19) (4x).
5.	 Move the interface (B) to the desired 
new position.
6.	 Fasten the screws (4x).
7.	 Check if the wheelchair is stable in all 
available positions for seat lift and tilt.
4.4.2.	 Adjust the height of the seat 
interface (not recommended)
The height of the interface can be 
adjusted in order to achieve the seat 
height as required for the user.
1.	 Follow the preparation (see 4.1).
2.	 Remove the srews (Junior A figure 18 
other products figure 19) to remove 
the interface including the seating 
system from the wheelchair carrier, for 
easy access.
3.	 Remove the 2 screws (C) on both sides.
4.	 Slide the interface bracket (D) into the 
desired height.
5.	 Put the srews into one of the 4 holes to and thigthen the screws.
6.	 Put the interface including seating system back on the wheelchair carrier.
7.	 Check if the wheelchair is stable in all available positions for seat lift and tilt.
A
B
C
D
C
A
B
C
D
C
19
18
4   Replacements and adjustments
20  -  SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR

4.4.3.	 Replace the tilt or lift-tilt module
1.	 Follow the preparation (see 4.1).
2.	 Loosen the 2 allen screws (A figure 20) 
and remove the cover (B).
3.	 Loosen the cable tray and disconnect 
the cables.
4.	 Loosen the 4 allen screws (A figure 21) 
and remove the seating frame from 
the chassis.
5.	 Loosen the  4 hexagon heads (B) and 
4 allen screws (C) to remove the tilt or 
lift-tilt module.
6.	 Place and mount the new module and 
seating frame back to the chassis.
7.	 Connect all cables (see 5).
A
A
B
B
A
B
C
20
21
4   Replacements and adjustments
SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR  -  21

4.5.	 Legrests
4.5.1.	 Replace the actuator of a 
powered legrest
1.	 Follow the preparation (see 4.1).
2.	 Lift the legrest out of the wheelchair.
3.	 Remove the tie wraps and disconnect 
the actuator cable from the legrest.
4.	 Remove the screws and bushes (A 
figure 22).
5.	 Remove the old actuator (B).
6.	 Put the new actuator in the legrest.
7.	 Connect the actuator cable.
8.	 Put the connector cable into the 
groove of the legrest and fasten the 
connector cable with tie wraps.
9.	 Make sure that you leave enough free 
cable length to let the actuator reach 
its full length.
10.	Check the functionality of the actuator.
4.5.2.	 Replace the gasspring of a 
comfort legrest
1.	 Follow the preparation (see 4.1).
2.	 Lift the legrest out of the wheelchair.
3.	 Remove the screws and nuts (A figure 
23).
4.	 Remove the old actuator (B) from the 
legrest.
5.	 Remove the lever block from the 
gasspring. The lever block is re-used 
with the new gasspring.
6.	 Put the level block on the new 
gasspring.
7.	 Put the new actuator in the legrest.
8.	 	Check the functionality of the actuator.
4.5.3.	 Replace the actuator for angle 
function of the central legrest
1.	 Follow the preparation (see 4.1). 
2.	 Disconnect the cable (A figure 24).
3.	 Loosen the 2 allen screws (B) to 
remove the calf plates.
4.	 Loosen the C-clip (C) and the allen 
screw (D) and move the shaft (E) until 
the actuator comes free.
5.	 Mount the new actuator in reverse 
order and check the functionality.
A
B
D
C E
B
A
A
A
A
A
A
A
B
22
23
24
4   Replacements and adjustments
22  -  SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR

4.5.4.	 Replace the motor for transfer 
function of the central legrest
1.	 Follow the preparation (see 4.1). 
2.	 Put the legrest in an angle of 90°. 
 Support the footplate to prevent 
the length compensation belt from 
rolling.
3.	 Disconnect the cable (A figure 25).
4.	 Loosen the 2 allen screws (B) to 
remove the calf plates.
5.	 Loosen the 3 allen screws (C) to 
remove the motor.
6.	 Mount the new motor in reverse order 
and check the functionality
4.6.	 Seating system
4.6.1.	 Replace the actuator of the 
backrest
1.	 Follow the preparation (see 4.1).
2.	 Remove the ISM cover.
3.	 Disconnect the ISM connecter.
4.	 Remove the 4 bolts (Junior A figure 26 
other products figure 27) and bushes 
(B).
5.	 Remove the old actuator (C) from the 
backrest frame.
6.	 Put the new actuator in the backrest 
frame.
7.	 	Check the functionality of the actuator.
A
B
C
A
B
C
A
B
C
25
26
27
SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR  -  23

4.7.	 Control system
The driving program of the VR2 and 
R-Net controller systems is stored in the 
power module. Replacing the remote 
control can therefore be done without any 
programming.
4.7.1.	 Replace the remote control
1.	 Follow the preparation (see 4.1).
2.	 Loosen the two screws (A figure 28).
3.	 Disconnect the power cables.
4.	 Put the new remote control (B) on the 
bracket.
5.	 Thighten the screws.
6.	 Connect the power cables.
4.7.2.	 Replace the power module 
(Slimline)
1.	 Follow the preparation (see 4.1). 
2.	 Make a backup of the driving program 
from the power module. Use a laptop 
and programming software for this 
step. 
3.	 Access the powermodule as described 
in 4.1.1.
4.	 Loosen the two allen screws (A figure 
29) and replace the power module (B).
5.	 Load the backup of the driving 
program in to the new power module.
6.	 Check all functionalities of the 
wheelchair.
4.7.3.	 Replace the power module
1.	 Follow the preparation (see 4.1). 
2.	 Make a backup of the driving program 
from the power module. Use a laptop 
and programming software for this 
step.
3.	 Loosen the two allen screws (A figure 
30) and open the power module cover.
4.	 Loosen the two screws (B) and replace 
the power module (C).
5.	 Load the backup of the driving 
program in to the new power module.
6.	 Check all functionalities of the 
wheelchair.
A
A
B
A
B
B
C
A
B
28
29
30
24  -  SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR

5   Wiring and diagrams
5.1.	 Connecting wires
When connecting the wires, check the following:
•	
Fix the wires with tie wraps to the seat to prevent entrapment of loose wires 
between parts.
•	
Ensure that the wires are not trapped under the seat.
•	
Replace wires immediately if they are damaged, because of possible risks when 
wires are broken or electrical breakdown.
•	
Never attempt to repair any damaged wires but replace them with original 
wires.
•	
Keep the actuator adjustments in mind when routing the wires (eg tilt). There 
has to be enough cable length to make the electrical adjustment possible. This 
is why there will be an overlength of the cable in use with the 45° tilt. In case of 
the lift the wires needs to be fitted in the cable track.
•	
Never roll up or cross loop the overlength wires to prevent EMC. Better practice 
is to route the wires up and down and keep the open loops next to each other.
•	
Take minimum bending radius into account when tracking routes and securing 
wires. Do not take too sharp turns.
•	
Do not pull wires tight over sharp corners or edges of the construction since 
this may damage the calbes.
•	
Make sure the wires are not too tight and/or under tension.
•	
Check all above points after each width, depth or height adjustment made to 
the chair.
5   Wiring and diagrams
SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR  -  25

5.2.	 Electrical diagrams VR2
+
-
-
+
JSM
Lighting
Inhibit Switch Lift
Inhibit Switch Tilt
Recline
1 actuator
1 actuator
1 actuator
1 actuator
Legrest right
Legrest left
Power module (max 2 actuators)
Lighting module
Tilt 45°
1 actuator
Lift/tilt
2 actuators
Batteries
Motor 2
Fuse
Motor 1
Attendant module
Centre mount legrest angle
5   Wiring and diagrams
26  -  SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR

5.3.	 Electrical diagrams R-net
Inhibit switch lift
Inhibit switch tilt
Inhibit 2
OR
OR
+
-
-
+
LIGHTS
1
2
3
4
5
6
INH
BUS
M1
BATT
M2
INH
OBC
JSM
Batteries
Motor 2
Fuse
Lighting
Lighting
Inhibit switch lift
Inhibit switch tilt
Inhibit switch max leg length
Inhibit switch min leg length
Tilt 45°
Push buttons
1 actuator
Recline
1 actuator
Lift/tilt
2 actuators
Motor 1
Attendant module
Gyro
Omni
Bluetooth
Centre mount legrest length
1 actuator
Legrest left 1 actuator
Centre mount legrest angle
1 actuator
Legrest left 1 actuator
DAC box
5   Wiring and diagrams
SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR  -  27

5.4.	 Connect the batteries
See figure 26 how to connect the battery 
charger.
The controller includes a ‘3-pin 
connection’. Ensure that the battery 
charger is properly connected so that 
the ‘negative pole’ and the ‘inhibit’ are 
connected, enabling the system to 
prevent the wheelchair from moving 
when the battery is being charged (figure 
27).
Battery charger
Battery -
Battery +
Inhibit
BUS
M1
BATT
M2
INH
OBC
100A
min 5Nm
max 7Nm
M6
26
27
5   Wiring and diagrams
28  -  SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR

6   Troubleshooting
If the wheelchair will not function while the batteries are fully charged, check the 
following points:
•	
Switch the controller off and then switch it on again. Check to see if the 
wheelchair functions again.
•	
  WHEELCHAIR Check if the free wheel switch is switched to drive.
•	
Check if the joystick was in the neutral position when the controller was 
switched on. In other words, the joystick must not be moved when the 
controller is being switched on or off.
•	
Check whether all the battery clips are firmly in place.
If your wheelchair is still not working, or is not working as it should, go through the 
wheelchair functionality table in the following paragraph.
	
 TECHNICAL in case of controller issues for more detailed information. The R-net 
and VR2 technical manuals can be downloaded at the www.pgdt.com or www.
DIETZ-Power.com website.
 Warning!
Before changing bus cables, fuses and/or modules, remove both fuses from the 
battery compartment, so the system will be ‘dead’.
6.1.	 Wheelchair functionality table
A. Wheelchair does not switch on
Cause
Possible solution
Buscables not connected
Check buscable connections of the joystick 
module to the power module (can also be 
through the actuator module!)
Pins in connectors are loose 
or damaged
Check connectors for loose or damaged pins. If 
damaged replace cable.
Buscable defect
Check all bus cables for damage. Bypass each 
buscable with new one to check functionallity.
Fuse defect / Thermal trip
Check fuses and replace if needed.
Battery connections are loose
Check battery connections and restore if needed.
Battery voltage too low
Measure battery voltage and charge batteries.
Battery defect
Measure battery voltage. Voltage below 10 V 
can indicate that one battery is defect. Replace 
batteries.
Remote control or button 
defect
Check by replacing with new one.
Power Module defect
Check by replacing with new one.
6   Troubleshooting
SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR  -  29

B. Wheelchair continuously drives slower than normal
Cause
Possible solution
Speed limit due to 
microswitch signal from 
seating function.
Check if all seating options are in neutral 
position.
Measure resistance from the speed limit cable in 
different seating positions. Bad cable connections 
or a broken resistor influences the drive inhibit 
signal.
Incorrect programming
Check for correct program. Re-program if 
needed.
Parking brake partially 
engaged
Check parking brake function. Clicking sound at 
engaging/disengaging should be present. Check 
temperature of parking brake after driving.
C. Wheelchair drives slower throughout the day (or after several hours)
Cause
Possible solution
Poor batteries
Check batteries and battery voltage.
Poor or incomplete battery 
charging
Check battery charger.
Check charging duration with the user.
Thermal rollback 
(overheating)
Check usage of wheelchair, extreme usage 
can cause the power module to decrease the 
maximum currents for protection.
Check wheelchair in freewheel mode for extreme 
resistance on rolling or turning.
Check Gyro cabling and/or replace Gyro module.
D. Wheelchair only drives well for a short period of time
Cause
Possible solution
Current limit is set too 
low or the controller is 
underspecified
Check program settings and/or replace controller.
E. Wheelchair can be powered up, but does not drive
Cause
Possible solution
Parking brakes are in 
freewheel mode (flash code 
on remote)
Set parking brakes to Drive mode.
Drive inhibits active (flash 
code on remote)
Check program which Drive inhibits are present. 
Check cabling of Drive inhibits on wheelchair.
6   Troubleshooting
30  -  SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR

F. Wheelchair has too little power to drive properly
Cause
Possible solution
Tyre pressure of drive wheels 
or castors is too low
Check pressure and inflate if needed. See User 
manual for correct value.
Programming of speed and 
Torque Settings is not correct
Check programming and make corrections if 
needed.
Programming of Motor Load 
Compensation is not correct
Check programming and make corrections if 
needed. Check with manufacturer for correct 
value.
G. Wheelchair veers to one side
Cause
Possible solution
Programming of Load 
Compensation is not correct.
Check programming and make corrections if 
needed.
Motors are not "balanced"
Check motor rpm. See motor label for correct 
value.
Tyre pressure or tyre size left 
and right are different
Check tyre pressure and tyre size (diameter).
Suspension "hardness" left 
and right are different.
Check suspensions and make sure left and right 
side have identical suspension rates.
Carrier is not "in balance" due 
to mechanical flaws
Check for loose bolts, cracked or worn frame 
parts. Check height of carrier left and right.
User weight is not in the 
center of the wheelchair
Check position of user, see if position can be 
improved. If not possible use veer compensation 
in program to correct the steering.
Chair stops intermittently
High Voltage due to overcharging or driving down 
slopes with full batteries (regenerative braking). 
Check battery voltage, drive down slope at lower 
speed.
Worn carbon brushes
Check brushes, replace if needed.
Speed Limit due to micro 
switch
Check functioning of micro- switch. Due to 
vibrations or shocks it can temporarily switch to 
Slowdown mode.
H. Castor wheels “wobble” at higher speed
Cause
Possible solution
Tyre pressure too high.
Check tyre pressure and decrease if needed. See 
user manual for correct value.
Too little load on the castor 
wheels.
Modify seating setup if possible or decrease tyre 
pressure.
I. Motors make excessive noise
Cause
Possible solution
Worn carbon brushes
Check carbon brushes and collector. If needed 
replace brushes or motor.
6   Troubleshooting
SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR  -  31

J. Wheelchair wobbles overall or moves up and down when driving
Cause
Possible solution
Drive wheels have radial 
misaligned tyres. Can be 
caused by long (weeks) 
inactive periods
Check for misalignment of tyres. If misaligned, 
reduce tyre pressure to 1 bar, drive for several 
minutes at moderate speed and increase 
pressure again to advised value.
Misalignment can be reduced this way. If not 
sufficient replace wheel.
K. Seating actuator does not function
Cause
Possible solution
Current setting is not correct
Check programming and make corrections 
if needed. Contact manufacturer for correct 
settings.
Cables not connected or 
cables damaged
Check cables and replace if needed.
Wheelchair goes into fault 
status when actuator is 
operated
Actuator has a short circuit that becomes active 
when the actuator is operated.
Replace actuator.
Actuator inhibit is active
Check program to see what actuator inhibit is 
present.
Check if inhibit signal is functioning correctly 
(example: with lift and tilt to maximum, recline 
will no longer move backwards).
Actuator module (output) 
fault
Try actuators on different output channel to 
check what output channel has a fault.
L. Seating actuator only functions for a short time
Cause
Possible solution
Maximum current setting is 
too low
Check programming and make corrections 
if needed. Contact manufacturer for correct 
settings.
Actuator time out setting is 
too short (or actuator speed is 
too low)
Check programming and make corrections 
if needed. Contact manufacturer for correct 
settings.
Actuator is internally not 
functioning properly
Check actuator temperature after operation and/
or check for excessive noise when operated.
Replace actuator.
Seating mechanism is moving 
poorly or with extreme 
friction
Check mechanisme on loose bolts, cracked or 
bent parts. Replace parts or modules.
M. Seating actuator moves in wrong direction (after replacement)
Cause
Possible solution
Wiring connections possibly 
twisted in cable or motor
Change actuator direction in driving program or 
replace cable or part.
6   Troubleshooting
32  -  SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR

N. Lighting does not function
Cause
Possible solution
Cabling not (correctly) 
connected
Check cabling. See wiring diagrams for correct 
connections.
Lighting settings not correctly 
set in program
Check programming and make corrections if 
needed.
O. Wheelchair moves/turns very slowly and seems to be lacking power
Cause
Possible solution
Load compensation too low, 
incorrect setting.
Modify load compensation in driving program. 
Check with manufacturer for correct settings.
Too much load on front 
castors (RWD).
Modify seating setup to have better weight 
distribution.
P. Wheelchair moves very rapidly and jerky
Cause
Possible solution
Load compensation is too 
high.
Modify load compensation in driving program. 
Check with manufacturer for correct settings.
Q. Castor wheels shimmy at higher speeds (≥10 km/h)
Cause
Possible solution
The anti-shimmy set does not 
function properly.
Change the rubber rings.
Not enough pressure on the 
castor wheels.
In case of a light-weight user, it might help to 
set the CoG setting of the seating system a little 
more towards the castors. This will result in more 
pressure on the castor wheels.
Note; adjustment of the seating system should 
always be done with caution, since incorrect 
weight distribution might negatively affect drive 
performance and comfort.
High tire pressure (air castors 
only).
The tires can be inflated up to 3.5 bar. In case of 
shimmy problems it might help to lower the tire 
pressure of the castor wheels (min. 1.5 bar).
Note; This is not a preferred solution. Lower tire 
pressure will result in more friction between 
the wheel and ground. This can cause problems 
when turning on carpet and can have a negative 
effect on the range.
If the problem is not solved with the help of the solutions in the tables, contact  
DIETZ-Power.
6   Troubleshooting
SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR  -  33

6.2.	 Seat adjustments
TBD
6   Troubleshooting
34  -  SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR

7   Technical specifications 
7.1.	 Standards and requirements
This product complies with the provisions of the Medical Devices 
Directive and therefore carries the CE mark.
The wheelchair conforms to the following standards and requirements. This has 
been verified by independent test institutes.
Standard 
Description 
Weight of 
test dummy 
(kg) 
Advanced
Slimline
Junior
NEN-EN 12182 
(2012) 
Assistive products for persons with disability - 
General requirements and test methods
160 136
-*
NEN-EN 12184 
(2014) Class B 
Electrically powered wheelchairs, scooters 
and their chargers – Requirements and test 
methods
160 136
-*
ISO 7176-19 
(2009)
Wheeled mobility devices for use as seats in 
motor vehicles
102 -*
-*
*pending
Standard 
Description 
EU directive 93/42/EEC Applicable requirements as stated in Annex 2 
ISO 7176-8
Requirements and test methods for static, impact and
fatigue strengths
ISO 7176-9 
Climatic tests for powered wheelchairs
ISO 7176-14 
Power and control systems for electric wheelchairs - 
Requirements and test methods
ISO 7176-16 
Requirements for resistance to ignition of postural 
support devices
7.2.	 Specifications operating force
Min. 
Max. 
Unit 
Joystick 
2,5
3,5 
N 
Swinging away the controller 
20
50 
N 
Electronic switches 
2,1
3,5 
N 
Parking brake 
34,77
44,27
N 
Attaching the charger plug 
7,8
13,9
N 
7   Technical specifications 
SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR  -  35

7.3.	 Specifications Sango Advanced Sego Comfort
Manufacturer DIETZ-Power B.V. - Vlamovenweg 12 - 5708 JV Helmond
User weight max. 160 kg
Class B
SANGO ADVANCED        Type
FWD
RWD
MWD
Specifications*
min.
max.
min.
max.
min.
max. Unit
Overall length incl. leg rest
985
1680
980
1680
1070
-
mm
Overall width
615
700
615
700
615
700
mm
Overall height excl. headrest
1010
1340
1010
1340
1010
1340
mm
Transport length incl. leg rest
985
980
1150
mm
Transport width
615
615
615
mm
Transport height
650
650
650
mm
Total mass incl. batteries**
154,5
155
158,5
kg
Mass of the heaviest part
110
110,5
114
kg
Static stability downhill***
10 / 17,5
10 / 17,5
10 / 17,5
° / %
Static stability uphill***
10 / 17,5
10 / 17,5
10 / 17,5
° / %
Static stability sideways***
10 / 17,5
10 / 17,5
10 / 17,5
° / %
Theoretical distance range****
30
30
30
km
Dynamic stability uphill
6 / 10,5
6 / 10,5
6 / 10,5
° / %
Obstacle climbing*****
50
50
50
mm
Forward speed
6 / 10 / 12,5
6 / 10 / 12,5
6 / 10 / 12,5
km/h
Braking distance at 
maximum speed
1
2,9
1
2,9
1
2,9
m
Seat plane angle
0 / 4 / 8
0 / 4 / 8
0 / 4 / 8
°
Effective seat depth
420
560
420
560
420
560
mm
Effective seat width
420
540
420
540
420
540
mm
Seat surface height at front
390
480
390
480
390
480
mm
Backrest angle
90
120
90
120
90
120
°
Backrest height
500
570
500
570
500
570
mm
Footrest to seat distance
380
550
380
550
380
550
mm
Leg rest to seat surface angle
10
75
10
75
10
75
°
Armrest to seat distance
220
350
220
350
220
350
mm
Turning radius******
620
815
420
mm
Safe slope
6 / 10,5
6 / 10,5
6 / 10,5
° / %
Ground clearance*****
60
60
60
mm
Seat cushion weight
1,6
3,4
1,6
3,4
1,6
3,4
kg
Backrest cushion weight
1,5
2,5
1,5
2,5
1,5
2,5
kg
Leg rest weight
2
4,2
2
4,2
2
4,2
kg
Headrest weight
2,5
2,8
2,5
2,8
2,5
2,8
kg
Measured sound level
63,2
63,2
63,2
dB
7   Technical specifications 
36  -  SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR

7.4.	 Specifications Sango Slimline Sego Comfort
Manufacturer DIETZ-Power B.V. - Vlamovenweg 12 - 5708 JV Helmond
User weight max. 136 kg
Class B
SANGO SLIMLINE                                  Type
RWD
MWD
Specifications*
min.
max.
min.
max.
Unit
Overall length incl. leg rest
980
1680
1070
1265
mm
Overall width
530
700
530
700
mm
Overall height excl. headrest
1010
1340
1010
1340
mm
Transport length incl. leg rest
980
1070
mm
Transport width
530
530
mm
Transport height
650
650
mm
Total mass incl. batteries**
137,5
135
kg
Mass of the heaviest part
93
90,5
kg
Static stability downhill***
10 / 17,5
10 / 17,5
° / %
Static stability uphill***
10 / 17,5
10 / 17,5
° / %
Static stability sideways***
10 / 17,5
10 / 17,5
° / %
Theoretical distance range****
30
30
km
Dynamic stability uphill
6 / 10,5
6 / 10,5
° / %
Obstacle climbing*****
50
50
mm
Forward speed
6 / 10
6 / 10
km/h
Braking distance at maximum speed
1
2,9
1
2,9
m
Seat plane angle
0 / 4 / 8
0 / 4 / 8
°
Effective seat depth
420
560
420
560
mm
Effective seat width
420
540
420
500
mm
Seat surface height at front
410
480
410
480
mm
Backrest angle
90
120
90
120
°
Backrest height
500
570
500
570
mm
Footrest to seat distance
380
550
380
550
mm
Leg rest to seat surface angle
10
75
10
75
°
Armrest to seat distance
220
350
220
350
mm
Turning radius******
625
420
mm
Safe slope
6 / 10,5
6 / 10,5
° / %
Ground clearance*****
60
60
mm
Seat cushion weight
1,6
3,4
1,6
3,4
kg
Backrest cushion weight
1,5
2,5
1,5
2,5
kg
Leg rest weight
2
4,2
2
4,2
kg
Headrest weight
2,5
2,8
2,5
2,8
kg
Measured sound level
63,2
63,2
dB
7   Technical specifications 
SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR  -  37

7.5.	 Specifications Sango Advanced Sego Junior
Manufacturer DIETZ-Power B.V. - Vlamovenweg 12 - 5708 JV Helmond
User weight max. 65 kg
Class B
SANGO ADVANCED        Type
FWD
RWD
MWD
Specifications*
min.
max.
min.
max.
min.
max. Unit
Overall length incl. leg rest
985
1680
980
1680
1070
-
mm
Overall width
615
700
615
700
615
700
mm
Overall height excl. headrest
910
1240
910
1240
910
1240
mm
Transport length incl. leg rest
985
980
1150
mm
Transport width
615
615
615
mm
Transport height
650
650
650
mm
Total mass incl. batteries**
144,5
145
148,5
kg
Mass of the heaviest part
100
100,5
104
kg
Static stability downhill***
10 / 17,5
10 / 17,5
10 / 17,5
° / %
Static stability uphill***
10 / 17,5
10 / 17,5
10 / 17,5
° / %
Static stability sideways***
10 / 17,5
10 / 17,5
10 / 17,5
° / %
Theoretical distance range****
30
30
30
km
Dynamic stability uphill
6 / 10,5
6 / 10,5
6 / 10,5
° / %
Obstacle climbing*****
50
50
50
mm
Forward speed
6 / 10 / 12,5
6 / 10 / 12,5
6 / 10 / 12,5
km/h
Braking distance at 
maximum speed
1
2,9
1
2,9
1
2,9
m
Seat plane angle
0 / 4 / 8
0 / 4 / 8
0 / 4 / 8
°
Effective seat depth
300
400
300
400
300
400
mm
Effective seat width
320
370
320
370
320
370
mm
Seat surface height at front
390
480
390
480
390
480
mm
Backrest angle
90
120
90
120
90
120
°
Backrest height
300
400
300
400
300
400
mm
Footrest to seat distance
320
420
320
420
320
420
mm
Leg rest to seat surface angle
10
75
10
75
10
75
°
Armrest to seat distance
195
280
195
280
195
280
mm
Turning radius******
620
815
420
mm
Safe slope
6 / 10,5
6 / 10,5
6 / 10,5
° / %
Ground clearance*****
60
60
60
mm
Seat cushion weight
1,4
2,9
1,4
2,9
1,4
2,9
kg
Backrest cushion weight
1,3
2,1
1,3
2,1
1,3
2,1
kg
Leg rest weight
2
4,2
2
4,2
2
4,2
kg
Headrest weight
2,5
2,8
2,5
2,8
2,5
2,8
kg
Measured sound level
63,2
63,2
63,2
dB
7   Technical specifications 
38  -  SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR

7.6.	 Specifications Sango Slimline Sego Junior
Manufacturer DIETZ-Power B.V. - Vlamovenweg 12 - 5708 JV Helmond
User weight max. 65 kg
Class B
SANGO SLIMLINE                                  Type
RWD
MWD
Specifications*
min.
max.
min.
max.
Unit
Overall length incl. leg rest
980
1680
1070
1265
mm
Overall width
530
700
530
700
mm
Overall height excl. headrest
910
1240
910
1240
mm
Transport length incl. leg rest
980
1070
mm
Transport width
530
530
mm
Transport height
650
650
mm
Total mass incl. batteries**
127,5
125
kg
Mass of the heaviest part
83
80,5
kg
Static stability downhill***
10 / 17,5
10 / 17,5
° / %
Static stability uphill***
10 / 17,5
10 / 17,5
° / %
Static stability sideways***
10 / 17,5
10 / 17,5
° / %
Theoretical distance range****
30
30
km
Dynamic stability uphill
6 / 10,5
6 / 10,5
° / %
Obstacle climbing*****
50
50
mm
Forward speed
6 / 10
6 / 10
km/h
Braking distance at maximum speed
1
2,9
1
2,9
m
Seat plane angle
0 / 4 / 8
0 / 4 / 8
°
Effective seat depth
300
400
300
400
mm
Effective seat width
320
370
320
370
mm
Seat surface height at front
410
480
410
480
mm
Backrest angle
90
120
90
120
°
Backrest height
300
400
300
400
mm
Footrest to seat distance
320
420
320
420
mm
Leg rest to seat surface angle
10
75
10
75
°
Armrest to seat distance
195
280
195
280
mm
Turning radius******
625
420
mm
Safe slope
6 / 10,5
6 / 10,5
° / %
Ground clearance*****
60
60
mm
Seat cushion weight
1,4
2,9
1,4
2,9
kg
Backrest cushion weight
1,3
2,1
1,3
2,1
kg
Leg rest weight
2
4,2
2
4,2
kg
Headrest weight
2,5
2,8
2,5
2,8
kg
Measured sound level
63,2
63,2
dB
7   Technical specifications 
SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR  -  39

*
Specifications were measured with 9» and 14» wheels, powered legrests and in most extreme 
positions (for min. most stripped version and max. most extended version)
**
Measured with powered legrest, lift/tilt module and powered backrest.
***
Measured with the powered adjustments in the neutral position. With the powered 
adjustments in the most extreme positions the specifications will be 9° / 15.8%.
****
The following will have a negative impact on the operating range: obstacles, rugged terrain, 
driving up or down slopes, temperatures below freezing point and frequent use of powered 
options.
*****
Specifications mentioned are measured with the max user weight (160 kg).
******
Measured without legrest. The turning radius for the MWD with central legrest will be 26 cm 
more.
7.7.	 Specifications batteries
Battery capacity
Advanced
50 Ah
Slimline
60 Ah
Advanced
68 Ah
Advanced
78 Ah
Unit
Battery dimensions 
(w x d x h)
199 x 166 x 
171
225 x 136 x 
177
258 x 168 x 
175 
258 x 168 x 
210
mm
Battery weight, set
14,8 (±2%)
29,6
43
48,4
kg
Maximum charging 
current
10
8
8
12
A
Maximum charging 
voltage
15
24 
24 
24
VDC
Connector type 
	
 CONTROLLER
Insulation 
Class 2 double insulated 
7.8.	 Electrical diagrams
 CONTROLLER for the battery diagram 
 SERVICE for the electrical wiring diagram (see 5).
7   Technical specifications 
40  -  SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR

8   Warranty conditions
Dealers and/or users have statutory (legal) rights in relation to the purchase of 
consumer products. The warranty conditions applying to products/parts sold by 
DIETZ-Power B.V. are set out below. The warranty applies to any product/part 
that becomes defective or needs to be repaired or replaced as the result of a 
manufacturing fault or material defect within the stated warranty period.
Term
Definition
Manufacturer
The warranty provider:
DIETZ-Power B.V.
Vlamovenweg 12
5708 JV Helmond
The Netherlands
Dealer 
the other party with which DIETZ-Power B.V. enters into 
a Contract for the (re)sale of Products, on the basis of a 
distribution agreement or otherwise
User
the party by whom the Products are intended to be used;
Warranty period
Duration of the warranty
Product/part
The product or part supplied by DIETZ-Power B.V.
Option/accessory
Part supplied along with the original product as an add-on to 
the standard model. 
Reserve part
Durable part bought after the original product was 
purchased.
Wear part
Part subject to natural wear under normal usage.
8.1.	 Warranty period
The warranty period starts on the date the manufacturer supplies the product/part 
to the dealer. The warranty period shall not be extended following repair.
Product/part
Warranty period
Frame/assembly, including supplied options and 
accessories
2 years
Drive system
1 year
Electronics, such as the controller and electronic 
components
1 year
Reserve parts
1 year from invoice date
Wear parts, including upholstery
40 days from invoice date
Batteries
 BATTERY
Tyres
no warranty
SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR  -  41
8   Warranty conditions

8.2.	 Warranty provisions 
The manufacturer shall not provide any warranty if:
•	
the product has been passed on to a different owner. The warranty applies 
only to the first owner to whom the manufacturer supplied the product/parts. 
The warranty is not transferable and applies only to those models bought from 
the manufacturer;
•	
the product/part is damaged as a result of carelessness, an accident or 
improper use;
•	
the product/part has not been maintained in accordance with the maintenance 
instructions stated in the user manual;
•	
non-original parts have been used;
•	
the original type plate is no longer attached to the product;
•	
external/internal changes have been made to the product features. If a dealer 
wants to modify a product/part contrary to the instructions given in the user 
manual, the dealer must first consult with the manufacturer;
•	
force majeure, such as flooding or fire, is involved.
If the provisions stated provide no resolution, the manufacturer's decision shall be 
final.
8.3.	 Warranty procedure
If a defect is identified in a product or part and it needs to be sent to the 
manufacturer, the dealer must fill in the returns form in full. The returns form will 
be used as the guiding document for the whole warranty procedure.
Procedure for making claims under the warranty:
•	
If a product/part becomes defective or needs to be repaired or replaced, the 
user should contact his/her local dealer. The dealer can then make a claim 
under the warranty if required.
•	
On identifying the defect, the dealer informs the manufacturer immediately, 
providing full information relating to the nature of the defect affecting the 
product/part supplied by the manufacturer;
•	
If it is possible for the warranty claim to be dealt with by telephone or e-mail 
and the manufacturer deems the warranty claim to be legitimate, the dealer 
and the manufacturer consult with each other to determine whether the 
manufacturer will send a replacement product or part to the dealer free of 
charge. In such cases, the dealer must
•	
destroy the defective product/part on the instructions of the manufacturer.
•	
Alternatively, the defective product/part must be returned to the 
manufacturer. In the case of a return, the manufacturer shall be responsible 
for arranging and paying for transport; 
•	
If it is not possible to deal with a warranty claim by telephone or e-mail, the 
dealer and the manufacturer consult with each other to determine: 
•	
whether the dealer should send the defective product/part back to the 
manufacturer. The manufacturer then assesses the product/part in 
question. If the manufacturer deems the claim to be justified, the product 
or part is repaired and/or replaced. The costs for returning the product/part 
to the dealer are to be borne by the dealer;  
42  -  SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR
8   Warranty conditions

•	
whether the dealer should order a new product/part from the 
manufacturer. The dealer then receives an invoice detailing the shipping 
costs involved. The dealer arranges and pays for the defective product/
part to be sent to the manufacturer. Once the manufacturer has received 
the defective product/part, it is assessed. If the manufacturer deems the 
warranty claim to be justified, the dealer receives a credit note for the new 
product/part ordered and the shipping costs involved.
If the warranty claim is deemed to be unjustified, the dealer is informed and the 
manufacturer makes an offer for the costs of replacement parts and/or provides 
an indication of the cost of repair. Once the dealer agrees to this, the product/part 
is repaired and/or replaced at the dealer's expense and returned at the dealer's 
expense. The dealer can also opt to have the product/part returned without repair 
at the dealer's own expense.
2017-05
SANGO ADVANCED / SLIMLINE / JUNIOR  -  43
8   Warranty conditions

Sango is a product manufactured by:
DIETZ-Power B.V.
Vlamovenweg 12
5708 JV Helmond
The Netherlands
+31 492 792 196
info@DIETZ-Power.com
www.DIETZ-Power.com
Version 2 - 201903



